Redis 全称 Remote Dictionary Server（即远程字典服务），它是一个基于内存实现的键值型非关系（NoSQL）数据库，由意大利人 Salvatore Sanfilippo 使用 C 语言编写。  

常见的内存型数据库，除 Redis 之外，还有 Oracle Berkeley DB（甲骨文旗下的一款产品）、SQlite（轻量级内存数据库）、Memcache（键值型分布式缓存数据库）、  
Altibase（基于内存的高性能数据库）。  

与其他内存型数据库相比，Redis 具有以下特点：  
- Redis 不仅可以将数据完全保存在内存中，还可以通过磁盘实现数据的持久存储；
- Redis 支持丰富的数据类型，包括 string、list、set、zset、hash 等多种数据类型，因此它也被称为“数据结构服务器”；
- Redis 支持主从同步，即 master-slave 主从复制模式。数据可以从主服务器向任意数量的从服务器上同步，有效地保证数据的安全性；
- Redis 支持多种编程语言，包括 C、C++、Python、Java、PHP、Ruby、Lua 等语言。

与 SQL 型数据库截然不同，Redis 没有提供新建数据库的操作，因为它自带了 16 （0—15）个数据库（默认使用 0 库）。  
在同一个库中，key 是唯一存在的、不允许重复的，它就像一把“密钥”，只能打开一把“锁”。键值存储的本质就是使用 key 来标识 value，当想要检索 value 时，  
必须使用与 value 相对应的 key 进行查找。   

Redis 数据库没有“表”的概念，它通过不同的数据类型来实现存储数据的需求，不同的数据类型能够适应不同的应用场景，从而满足开发者的需求。  

# Redis架构
  Redis体系架构主要分为两个部分：  
  - Redis服务端
  - Redis客户端

  客户端和服务端可以位于同一台计算机上，也可以位于不同的计算机上。服务端是整个架构的“大脑”，能够把数据存储到内存中，并且起到管理数据的作用。  

# Redis优势  
  下面对 Redis 的优势进行了简单总结：  
  - 性能极高：Redis 基于内存实现数据存储，它的读取速度是 110000次/s，写速度是 81000次/s；  
  - 多用途工具： Redis 有很多的用途，比如可以用作缓存、消息队列、搭建 Redis 集群等；
  - 命令提示功能：Redis 客户端拥有强大的命令提示功能，使用起来非常的方便，降低了学习门槛；
  - 可移植性：Redis 使用用标准 C语言编写的，能够在大多数操作系统上运行，比如 Linux，Mac，Solaris 等。

# Redis应用场景
  Redis 用来缓存一些经常被访问的热点数据、或者需要耗费大量资源的内容，通过把这些内容放到 Redis 中，可以让应用程序快速地读取它们。  
  例如，网站的首页需要经常被访问，并且在创建首页的过程中会消耗的较多的资源，此时就可以使用 Redis 将整个首页缓存起来，从而降低网站的压力，减少页面访问的延迟时间。  

  
  我们知道，数据库的存储方式大体可分为两大类，基于磁盘存储和基于内存存储。磁盘存储的数据库，因为磁头机械运动以及系统调用等因素导致读写效率较低。  
  Redis 基于内存来实现数据存取，相对于磁盘来说，其读写速度要高出好几个数量级。下表将 Redis 数据库与其他常用数据库做了简单对比：  

  | 名称 | 类型 | 数据存储选项 | 附加功能 | 
  |------|------|--------------|----------|   
  | Redis | 基于内存存储的键值非关系型数据库 | 字符串、列表、散列、有序集合、无序集合 | 发布与订阅、主从复制、持久化存储等 |  
  | Memcached | 基于内存存储的键值缓存型数据库 | 键值之间的映射 | 为提升性能构建了多线程服务器 |  
  | MySQL | 基于磁盘的关系型数据库 | 每个数据库可以包含多个表，每个表可以包含多条记录；<br>支持第三方扩展。 | 支持 ACID 性质、主从复制和主主复制 |  
  | MongoDB | 基于磁盘存储的非关系文档型数据库 | 每个数据库可以包含多个集合，每个集合可以插入多个文档 | 支持聚合操作、主从复制、分片和空间索引 |  

  Redis 基于内存来实现数据的存储，因此其速度非常快。但是我们知道，计算机的内存是非常珍贵的资源，所以 Redis 不适合存储较大的文件或者二进制数据，  
  否则会出现错误，Redis 适合存储较小的文本信息。理论上 Redis 的每个 key、value 的大小不超过 512 MB。   
