Redis 是一种键值（key-value）型的缓存型数据库，它将数据全部以键值对的形式存储在内存中，并且 key 与 value 一一对应。这里的 key 被形象的称之为密钥，Redis 提供了诸多操作这把“密钥”的命令，从而实现了对存储数据的管理。  

您可以把 key 看成 value 的变量，通过检索 key 就可以找到对应的 value 值。为了更加全面的了解 key，我们将从以下三个维度做深入讲解：  
- key 的类型
- key 的命名规范
- key 的过期时间

# 了解key的特点
## key的类型
  key 的类型对应着 value 的类型，同样也有五种（string、list、hash、set、zset）。如果 key 指向的是一个字符串类型的值，那么 key 的类型就是字符串。我们可以通过TYPE命令来查看 key 的类型，示例如下：  
  ```bash
  # 字符串
  redis> SET weather "sunny"
  OK
  redis> TYPE weather
  string
  
  # 列表
  redis> LPUSH book_list "programming in scala"
  (integer) 1
  redis> TYPE book_list
  list
  
  # 集合
  redis> SADD pat "dog"
  (integer) 1
  redis> TYPE pat
  set
  ```

## key的命名规范
  key 的命名需要遵循以下规则：  
  - key 取值不可以太长，否则会影响 value 的查找效率，并且浪费内存空间。
  - key 取值也不能过短，否则会使得 key 可读性变差。

  在 key 的取值上， Redis 官方建议使用“见名知意”的字符串格式，因为这样便于我们理解 key 的含义。比如要现在存放一个用户的姓名，其信息如下：  
  | id | name |  
  |----|-------|  
  | 01 | XiaoHong |  

  我们使用一个 key 来存储用户的名字，key 的设置如下所示：  
  ```bash
  127.0.0.1:6379> set user:id:01:username XiaoHong
  OK
  ```

  上述示例，自定义了uesr:id:01:username这个 key，通过 key 不仅可以知道用户的 id，还可以知道这个 key 是用来存储用户名字的。注意，这里的:只是起到分割符的作用，并不是固定的语法格式。  
  > [!NOTE]
  > 注意：在符合业务场景情况下，key 要尽可能的简单明了，您可以使用单词的缩写，或者自定义缩写格式。

  在 Redis 中，我们也可以将一个空字符串设置成 key，示例如下：  
  ```bash
  127.0.0.1:6379> SET "" c.biancheng.net
  OK
  127.0.0.1:6379> GET ""
  "c.biancheng.net"
  ```

  key 的类型并不局限于字符串，在 Redis 中 key 具有二进制安全的特性，这意味着它可以使用任何二进制序列，但是这种 key 过于复杂一般不建议采用。总之，“见名知意”就是 key 最佳的命名规范。  

  对于相同数据类型而言，如果您对已经存在的 key 重新设置了新的 value，那么原来的 value 就会被覆盖掉。因此，您可以用这种方法来修改 key 存储的值。  

## key过期时间
  Redis 允许你为 key 设置一个过期时间（使用 EXPIRE 等命令），也就是“到点自动删除”，这在实际业务中是非常有用的，一是它可以避免使用频率不高的 key 长期存在，从而占用内存资源；二是控制缓存的失效时间。  

  Redis 会把每个设置了过期时间的 key 存放到一个独立的字典中，并且会定时遍历这个字典来删除到期的 key。除了定时遍历之外，它还会使用“惰性策略”来删除过期的 key。所谓“惰性策略”指的是当客户端访问这个 key 的时候，Redis 对 key 的过期时间进行检查，如果过期了就立即删除。Redis 使用两种方式相结合的方法来处理过去的 key。  

  过期时间，有许多的应用场景，比如购物 App 会在特定的时间节点推出相关的活动，比如双十一、双十二、618购物节等，这些活动都是一年一度如期开办，因此当下一期举行时，上一期的活动的数据就没有意义了，在这种情景下就可以给 key 设置一个过期时间，从而减少无用数据占用内存资源。  

# Redis key命令格式
  了解完 key 的相关规范，接下来看一下和 key 相关的命令，它的语法格式如下所示：  
  `redis 127.0.0.1:6379> COMMAND KEY_NAME`  
  - COMMAND：表示 key 的命令；
  - KEY_NAME：表示 key 的名字。

  通过示例进一步说明，DEL代表删除命令，而  www.biancheng.net 是键。如果成功删除了键，则将的返回整数 1，否则将返回整数 0。示例如下：  
  ```bash
  redis 127.0.0.1:6379> SET www.biancheng.net "编程帮你好"
  OK
  #删除key
  redis 127.0.0.1:6379> DEL  www.biancheng.net
  (integer) 1
  #若键不存在删除失败
  redis 127.0.0.1:6379> DEL age
  (integer) 0
  ```

# Redis键命令汇总
  | 命令 | 说明 |  
  |------|------|  
  | DEL key | 若键存在的情况下，该命令用于删除键。 |  
  | DUMP key | 用于序列化给定 key ，并返回被序列化的值。 |  
  | EXISTS key | 用于检查键是否存在，若存在则返回 1，否则返回 0。 |  
  | EXPIRE key | 设置 key 的过期时间，以秒为单位。 |  
  | EXPIREAT key | 该命令与 EXPIRE 相似，用于为 key 设置过期时间，不同在于，它的时间参数值采用的是时间戳格式。 |  
  | PEXPIRE key | 设置 key 的过期，以毫秒为单位。 |  
  | PEXPIREAT key | 与 PEXPIRE 相似，用于为 key 设置过期时间，采用以毫秒为单位的时间戳格式。 |  
  | KEYS pattern | 此命令用于查找与指定 pattern 匹配的 key。 |  
  | MOVE key db | 将当前数据库中的 key 移动至指定的数据库中（默认存储为 0 库，可选 1-15中的任意库）。 |  
  | PERSIST key | 该命令用于删除 key 的过期时间，然后 key 将一直存在，不会过期。 |  
  | PTTL key | 用于检查 key 还剩多长时间过期，以毫秒为单位。 |  
  | TTL key | 用于检查 key 还剩多长时间过期，以秒为单位。 |  
  | RANDOMKEY | 从当前数据库中随机返回一个 key。 |  
  | RENAME key newkey | 修改 key 的名称。 |  
  | RENAMENX key newkey | 如果新键名不重复，则将 key 修改为 newkey。 |  
  | SCAN cursor | 基于游标的迭代器，用于迭代数据库中存在的所有键，cursor 指的是迭代游标。 |  
  | TYPE key | 该命令用于获取 value 的数据类型。 |  

# 常用命令演示
## DUMP序列化
  该命令用于将键对应的值做序列化处理，实例如下：  
  ```bash
  127.0.0.1:6379> SET num 12
  OK
  127.0.0.1:6379> DUMP num
  "\x00\xc0\x0c\t\x00\xec\xd8\xa9\x9d\b\x82\xdfd"
  ```
  - 如果 key 不存在时，则返回 nil。

## EXPIRE设置过期时间
  该命令用于设置 key 的过期时间，当 key 过期后将不可以再使用。  
  ```bash
  127.0.0.1:6379> set www.biancheng.net Python
  OK
  127.0.0.1:6379> set www.biancheng.net Python EX 60
  OK
  127.0.0.1:6379> EXPIRE www.biancheng.net 120
  (integer) 1
  ```
  - 上面介绍了两种设置过期时间的方法，它们都可以实现过期时间设置，key 过期后将自动被删除。

## PEXPIREAT设置过期时间
  以时间戳格式设置过期时间，并以毫秒为单位。  
  ```bash
  127.0.0.1:6379> set www.biancheng.net Python
  OK
  127.0.0.1:6379> PEXPIREAT www.biancheng.net 12000000000
  (integer) 1
  ```
  - 设置成功返回 1，若 key 不存在或者不能为其设置过期时间，则返回 0。

## KEYS命令查找键
  查找指定模式的键。  
  ```bash
  redis 127.0.0.1:6379> SET course1 redis
  OK
  redis 127.0.0.1:6379> SET course2 php
  OK
  redis 127.0.0.1:6379> SET course3 python
  OK
  127.0.0.1:6379> keys course*
  1) "course1"
  2) "course2"
  3) "course3"
  #获取所有key
  127.0.0.1:6379> keys *
  1) "course1"
  2) "course2"
  3) "course3"
  4) "num"
  5) "www.biancheng.net"
  ```
  - 注意：keys * 会返回当前库中所有的键。

## SCAN cursor
  SCAN 命令是一个基于游标的迭代器，每次被调用之后， 都会向用户返回一个新的游标， 用户在下次迭代时需要使用这个新游标作为 SCAN 命令的游标参数， 否则将无法继续跌代。如果新游标返回 0 则表示迭代结束。  

  SCAN 命令的语法格式如下：  
  `SCAN cursor [MATCH pattern] [COUNT count]`  
  参数说明：  
  - cursor ：指定游标，从 0 开始新的迭代。
  - pattern：指定匹配的模式。
  - count：返回多少个元素，默认值为 10 。

  SCAN 令可以迭代数据库中的所有键，如果想针对特定的数据类型迭代，那么命令自然也要做相应的变化。如下所示：  
  - SSCAN 命令用于迭代集合键中的元素。
  - HSCAN 命令用于迭代哈希键中的键值对。
  - ZSCAN 命令用于迭代有序集合中的元素。

  该命令的使用示例如下：  
  ```bash
  127.0.0.1:6379> SCAN 0
  1) "3"
  2)  1) "name"
      2) "website"
      3) "biancheng2"
      4) "www.biancheng.net"
      5) "biancheng3"
      6) "biancheng1"
      7) "course2"
      8) "topic"
      9) "course1"
     10) "age"
  127.0.0.1:6379> SCAN 3
  1) "0"
  2) 1) "biancheng"
     2) "course3"
     3) "userid:1"
     4) "num"
  ```

## TTL命令
  在 key 设置过期时间的情况下，使用该命令检查 key 剩余的过期时间。  

  当键没有设置过期时间，表示是永久有效时，TTL 命令返回 -1；当键过期或者被删除时，TTL 命令返回 -2。示例如下：  
  ```bash
  127.0.0.1:6379> SET www.biancheng.net hello
  OK
  127.0.0.1:6379> ttl www.biancheng.net
  (integer) -1
  127.0.0.1:6379> SET user:1 Jack EX 120
  OK
  127.0.0.1:6379> TTL user:1
  (integer) 108
  127.0.0.1:6379> DEL user:1
  (integer) 1
  127.0.0.1:6379> TTL user:1
  (integer) -2
  ```
