在平时开发过程中，经常会有一些 bool 类型数据需要存取。比如记录用户一年内签到的次数，签了是 1，没签是 0。如果使用 key-value 来存储，那么每个用户都要记录 365 次，当用户成百上亿时，需要的存储空间将非常巨大。为了解决这个问题，Redis 提供了位图结构。  

位图（bitmap）同样属于 string 数据类型。Redis 中一个字符串类型的值最多能存储 512 MB 的内容，每个字符串由多个字节组成，每个字节又由 8 个 Bit 位组成。位图结构正是使用“位”来实现存储的，它通过将比特位设置为 0 或 1来达到数据存取的目的，这大大增加了 value 存储数量，它存储上限为2^32 。  

位图本质上就是一个普通的字节串，也就是 bytes 数组。您可以使用getbit/setbit命令来处理这个位数组，位图的结构如下所示：  

位图适用于一些特定的应用场景，比如用户签到次数、或者登录次数等。上图是表示一位用户 10 天内来网站的签到次数，1 代表签到，0 代表未签到，这样可以很轻松地统计出用户的活跃程度。相比于直接使用字符串而言，位图中的每一条记录仅占用一个 bit 位，从而大大降低了内存空间使用率。  

Redis 官方也做了一个实验，他们模拟了一个拥有 1 亿 2 千 8 百万用户的系统，然后使用 Redis 的位图来统计“日均用户数量”，最终所用时间的约为 50ms，且仅仅占用  16 MB内存。  

# 位图应用原理
  某网站要统计一个用户一年的签到记录，若用 sring 类型存储，则需要 365 个键值对。若使用位图存储，用户签到就存 1，否则存 0。最后会生成 11010101... 这样的存储结果，其中每天的记录只占一位，一年就是 365 位，约为 46 个字节。如果只想统计用户签到的天数，那么统计 1 的个数即可。  

  > [!NOTE]
  > 位图操作的优势，相比于字符串而言，它不仅效率高，而且还非常的节省空间。

  Redis  的位数组是自动扩展的，如果设置了某个偏移位置超出了现有的内容范围，位数组就会自动扩充。  

  下面设置一个名为 a 的 key，我们对这个 key 进行位图操作，使得 a 的对应的 value 变为“he”。  
  ```bash
  >>> bin(ord("h"))
  '0b1101000'
  >>> bin(ord("e"))
  '0b1100101'
  ```

  接下来，只要对需值为 1 的位进行操作即可。如下图所示：  
  把 h 和 e 的二进制码连接在一起，第一位的下标是 0，依次递增至 15，然后将数字为 1 的位置标记出来，得到 1/2/4/9/10/13/15，我们把这组数字称为位的“偏置数”，最后按照上述偏置数对字符 a 进行如下位图操作。注意，key 的初始二进制位全部为 0。  

  ```bash
  C:\Users\Administrator>redis-cli
  127.0.0.1:6379> SETBIT a 1 1
  (integer) 0
  127.0.0.1:6379> SETBIT a 2 1
  (integer) 0
  127.0.0.1:6379> SETBIT a 4 1
  (integer) 0
  127.0.0.1:6379> get hello
  "h"
  127.0.0.1:6379> SETBIT a 9 1
  (integer) 0
  127.0.0.1:6379> SETBIT a 10 1
  (integer) 0
  127.0.0.1:6379> SETBIT a 13 1
  (integer) 0
  127.0.0.1:6379> SETBIT a 15 1
  (integer) 0
  127.0.0.1:6379> get hello
  "he"
  ```
  - 从上述示例可以得出，位图操作会自动对 key 进行扩容。

  如果对应位的字节是不可以被打印的，那么 Redis 会以该字符的十六进制数来表示它，如下所示：  
  ```bash
  127.0.0.1:6379> SETBIT b 0 1
  (integer) 0
  127.0.0.1:6379> SETBIT b 1 1
  (integer) 0
  127.0.0.1:6379> get b
  "\xc0"
  ```

# 位图常用命令
  
## SETBIT命令
  用来设置或者清除某一位上的值，其返回值是原来位上存储的值。key 在初始状态下所有的位都为 0 ，语法格式如下：  
  `SETBIT key offset value`  

  其中 offset 表示偏移量，从 0 开始。示例如下：  
  ```bash
  127.0.0.1:6379> SET user:1 a
  OK
  #设置偏移量为0
  127.0.0.1:6379> SETBIT user:1 0 1
  (integer) 0
  #当对应位的字符是不可打印字符，redis会以16进制形式显示
  127.0.0.1:6379> GET user:1
  "\xe1"
  ```

## GETBIT命令
  用来获取某一位上的值。示例如下：  
  ```bash
  127.0.0.1:6379> GETBIT user:1 0
  (integer) 1
  ```

  当偏移量 offset 比字符串的长度大，或者当 key 不存在时，返回 0。  
  ```bash
  redis> EXISTS bits
  (integer) 0
  redis> GETBIT bits 100000
  (integer) 0
  ```

## BITCOUNT命令
  统计指定位区间上，值为 1 的个数。语法格式如下：  
  `BITCOUNT key [start end]`  

  示例如下：  
  ```bash
  127.0.0.1:6379> BITCOUNT user:1
  (integer) 8
  ```
  - 通过指定的 start 和 end 参数，可以让计数只在特定的字节上进行。start 和 end 参数和 GETRANGE 命令的参数类似，都可以使用负数，比如 -1 表示倒数第一个位， -2 表示倒数第二个位。
  
