注解（又叫作元数据）使我们可以用正式方式为代码添加信息，这样就可以在将来方便地使用这些数据。  

注解的出现，部分原因是为了迎合将元数据绑定到源代码文件（而非保存在额外的文档中）的趋势。同时Java也受到了来自其他语言（如C#）特性的压力，这也是对此的一个回应。  

注解使你可以用某种格式来保存和程序有关的额外信息，编译器会验证格式的正确性。  
通过注解，可以将这些元数据保存在Java源代码中，并拥有以下优势：更整洁的代码；编译时的类型检查；为注解构建处理工具的注解API。  
虽然Java中预定了几种类型的元数据，但通常来说，要添加什么样的注解类型，以及用它们来做什么，完全由你决定。  

注解的语法十分简单，主要是在语言中添加@符号。Java5引入了第一批定义在java.lang中的3个通用内建注解。  
- @Override：用来声明该方法的定义会重载基类中的某个方法。如果不小心拼错了方法名，或者使用了不恰当的签名，该注解会使编译器报错。
- @Deprecated：如果该元素被使用了，则编译器会发生警告。
- @SuppressWarnings：关闭不当的编译警告。

C#的功能是一个关键字，而并非注解，并且是由编译器强制执行的。也就是说，当你在C#中的某个方法时，必须使用override关键字，而在Java中，对应的@Override注解使可选的。  

以下是Java7和Java8新增的注解。  
- @SafeVarargs：Java7引入，用于在使用泛型作为可变参数的方法或构造器中关闭对调用者的警告。
- @FunctionalInterface：Java8引入，用于表明类型声明是函数式接口。

每当你创建涉及重复工作的类或接口时，通常都可以用注解来自动化及简化该过程。  

注解可以替代一些已有系统，如XDoclet（一个创建注解风格的独立文档工具）。  
对比来看，注解是真正的语言组件，因此是结构化的，并可接受编译时类型检查。将所有信息都保存在真正的代码而不是注释中，会使代码更整洁，且更便于维护。  
直接使用或扩展注解API和工具，或者使用外部的字节码处理库，可以对源代码以及字节码执行强大的检查和操作。  

# 基本语法
  testExecute()方法添加了@Test注解，该注解本身并不会做任何事，只是编译器会确保在CLASSPATH中存在@Test注解的定义。  
  ```java
  public class Testable {
    public void execute() {
      System.out.printin("Executing..");
    }
    @Test
    void testExecute() { execute(); }
  }
  ```
  - 增加了注解的方法和其他方法并无区别。@Test注解可以和任何修饰符一起配合使用，如public、static和void。从语法角度看，注解的使用方式和修饰符基本相同。

## 定义注解
  实际上，注解和任何其他Java接口一样，也会编译成类文件。  
  ```java
  @Target(ElementType.METHOD)
  @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
  public @interface Test {}
  ```
  - 除了@符号外，@Test的定义非常像一个空接口。注解的定义也要求必须有元注解@Target和@Retention。
  - @Target定义了你可以在何处应用该注解（例如方法或字段）。
  - @Retentiion定义了该注解在源代码（SOURCE)、类文件（CLASS)或运行时（RUNTIME)中是否可用

  注解通常包含一些可以设定值的元素。  
  没有任何元素的注解（如上面的@Test）称为标记注解。  
  ```java
  @Target(ElementType.METHOD)
  @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
  public @interface UseCase {
    int id();
    String description() default "no description";
  }
  ```
  - id和description与方法声明很相似。会受到编译器的类型检查
  - description元素有个默认值，如果在方法被注解时未指定该元素的值，则注解处理器会使用该默认值。

  ```java
  public class PasswordUtils {
    @UseCase(id = 47, description =
    "Passwords must contain at least one numeric")
    public boolean validatePassword(String passwd) {
      return (passwd.matches("\\w*\\d\\w*"));
    }
    @UseCase(id = 48)
    public String encryptPassword(String passwd) {
      return new StringBuilder(passwd)
        .reverse().toString();
    }
    @UseCase(id = 49, description =
    "New passwords can't equal previously used ones")
    public boolean checkForNewPassword(
      List<String> prevPasswords, String passwd) {
      return !prevPasswords.contains(passwd);
    }
  }
  ```
  - 注解元素定义值的方式是，在@UseCase声明后的圆括号中，用“名=值”对形式来表示。

  你可以先用这种方式来“勾勒”出你的系统，然后在构建时逐渐完善其功能。  

##　元注解
  Java
    















