# 令人迷惑的术语
  并发（concurrent）、并行（parallel）、多任务（multitasking）、多进程（multiprocessing）、多线程（multithreading）、分布式系统（distributed systems）等————这些术语在大量编程书中常常被滥用甚至混淆。  
  - 并发是指如何正确、高效地控制共享资源
  - 并行是指如何利用更多的资源来产生更快速的响应

  并发：  
  同时处理多个任务，即不必等待一个任务完成就能开始处理其他任务。并发解决的是阻塞问题，即一个任务必须要等待非其可控的外部条件满足后才能继续执行。最常见的例子是I/O，一个任务必须要等待输入才能执行（即被阻塞），类似的场景称为I/O密集型问题。

  并行：  
  同时在多处执行多个任务。并行解决的是所谓的计算密集型问题，即通过把任务分成多个部分，并在多个处理器上执行，从而提升程序运行的速度。  

  两者的关键都是“同时处理多个任务”，而并行则额外包括了多处理器分布式处理的概念。  
  对于I/O密集型问题,并行可能起不到什么明显的作用,因为瓶颈不在于速度,而在于阻塞;而对于计算密集型的问题，如果想用并发在单处理上解决，则多半会徒劳无功。  

  两个概念混淆的另一个主要原因是，很多编程语言（包括Java）使用了相同的机制————线程————来实现并发和并行。  
  - 纯并发（purely concurrent）：多个任务在单CPU上运行。
  - 并行式并发（parallel-concurrent）：使用并行编程技术编写的程序，而且即便只有一个处理器也能运行
  - 并发式并行（concurrent-parallel）：应用并发技术，使程序能利用多处理器实现更高的性能。
  - 纯并行（purely parallel）：只能在多处理器上运行。

  支持并发的语言和库似乎是解决“抽象泄漏”（leaky abstraction）问题的完美解决方案。  

  在编写这类程序时，你永远无法忽略底层的系统和工具，甚至还要关注CPU缓存这些细节。  
  如果你足够谨慎的话，程序终于跑起来了，结果换个环境它又不行了。这有时是因为两台机器的配置不同，有时是因为对负载预估不同，这和Java本身无关，而是由并发和并行的本质决定的。  

  所以如果你面临复杂的高并发场景，你可能会考虑用纯函数式语言来实现该部分功能。但即便如此，假如你所写的系统里用到了队列，而程序没有调试妥当，并且请求流量估算不准，或者被打满（流量打满意味着各种难以预料的状况都可能发生），那么队列会被填满阻塞，或者溢出  

  并发真的是一个非常特殊的编程领域。  

## 并发的新定义
  并发说一系列聚焦于如何减少等待并提升性能的技术。  
  - 它是一个集合：有多种方法可以解决问题，这是导致并发很难定义的困难之一，因为不同技术间的差异非常大。
  - 它是关于性能的技术：没错，并发归根结底就是要使你的程序运行的更快。在Java中，并发技巧性很强，但也很难，所以切记，只有遇到重大的性能问题时才能使用。即便如此，也要尽量用最简单的方法来实现需求，因为并发很容易就会变得失控。
  - 关于“减少等待”，这一点非常重要，也很微妙。不论运行在多少处理器上（假设），只有某种等待发生了，优化才有收益。比如请求I/O资源并且立刻就成功了，那么就没有延迟，也就不需要优化。再比如在多处理器上运行多任务程序，如果每台处理器都在满负荷运行，任务间没有相互等待，尝试提升吞吐量也就没有毫无意义。唯一需要应用并发的时机是程序中某些地方被迫等待，等待会以多种形式呈现，这也恰巧印证了为什么并发领域有如此多的解决方法。

  如果没有等待发生，也就没有提速的可能。如果有等待发生，则有很多方法可以优化，具体取决于很多因素，包括系统配置、需要解决的问题类型，以及很多其他方面。  

# 并发的超能力
  其中一种泄漏是这样的：在理想世界中，每次克隆你都需要复制一套硬件处理器来运行新的分身。但这显然不可能做到，实际上你的机器只会有4个或8个处理器（常见情况）。你可能有更多的处理器，但在很多情况下也很可能只有1个。在抽象的相关讨论中，物理处理器的分配方式不仅会被泄露，而且甚至还能左右你的决策。  

  我们希望能将处理器分配给当前能干活的分身，所以需要一套将处理器在任务间切换分配的机制。  

  一个关键的决定因素是处理器是否多于一个。如果只有一个处理器，那么它要承受额外的任务切换带来的性能损耗，这时并发反而会使系统变得更慢。  

  这可能会使你认定，简单处理场景下，永远不该使用并发。然而在某些情况下，并发模型能在开发上带来更高的便利性，这时即使慢一点也是值得的。  

  但是如果所有的任务永远都能保持运行不被阻塞，那么切换任务的损耗反而会使整个系统都慢下来。这时，并发只能在确实拥有多处理器时才有意义。  

  假定每个worker都能尽量充分地使用你分配给它的CPU时间，那么最好的情况就是每个worker都能独享一个处理器，在这种情况下（计算密集场景），程序应该将worker的数量设置为和处理器的数量完全相等。  

  理想很美好，我们可以把任务分解成很多子任务并让它们“各自独立运行”，但现实往往是另一回事，物理现实会不断打击美好的理想。  

  工人A即将执行将蛋糕放入包装盒的步骤，盒子也已经就绪，结果当工人A开始放入蛋糕的操作时，工人B抢先一步将另一个蛋糕放进去了，而工人A并未停止手头的动作，结果“吧唧”一下，两个蛋糕碰到了一起，形状也破坏了。这就是导致常见的竞态条件（race condition）的“共享内存”问题。————典型的解决方案是使用锁机制  

  并发是“理论上充满确定性，实际上充满不确定性”。你总是感觉你的并发程序经过了周全的考虑，代码检测没问题，运行也正常。但现实中更常见的情况是，写出来的并发程序只是看起来运行正常，但是在某些条件下会出问题。  

  这是学习并发最有说服力的理由之一：一但忽略，便可能遭到反噬。  

  Java8在并发上做了很大的改进，但仍旧未提供诸如编译时校验或异常检查那样可以明确告知错误的安全防范手段。在并发层面上，你只能靠你自己。只有抱着求知若渴、敢于质疑和积极向上的态度，你才能编写出可靠的Java并发程序。  

# 并发为速度而生
  是否值得为了并发而承担风险。答案是“不值得，除非你的程序跑的不够快”。  
  如果你能找到其他方法提升程序性能，比如换一台更高配置的机器，或者通过分析找到性能瓶颈，然后换一个更快的算法等，那么就先这样做。只有确定别无选择时，你才能开始使用并发，并且只能在隔离的环境中使用。  

  相较于单纯提升芯片速度，性能的提升越来越倾向于多处理器并行的方向。想要使程序运行的更快，你需要学习如何利用更多的处理器  

  利用多处理器机器，你可以将多任务分发到这些处理器上，这将显著提升吞吐量。这是那些强大的多核Web服务器常用的方案，它们可以通过程序为每个请求分配一个线程，从而将大量的用户请求分发到多个CPU上。  

  并发常常也能提升运行在单处理器上的程序性能。  

  给情况带来变化的是阻塞。如果不使用并发，整个程序都会停下。  

  有个提升单处理器系统性能的常见例子：事件驱动编程（event-driven programming）。用户界面编程领域中，通过创建一个独立的线程负责响应用户的输入，程序便可以保证一定程度的响应性。  

  有个简单的实现并发的方法是在操作系统层面使用多进程。多进程听起来很不错，因为操作系统通常会将各个进程相互隔离，因此不会相互干扰，这使得用多进程的方式变成会很容易。  
  多线程会共享诸如内存和I/O等资源，因此编写多线程程序的基本难点之一便是在各个线程驱动的任务间调度这些资源，以使其同一时刻只能被一个任务访问。  
  多进程通常存在数量和开销限制，这影响了多进程在并发领域的适用性。  

  有些编程语言的设计是将各个并发任务隔离起来，这通常叫做函数式语言（functional language），其中的每个函数调用都不会产生副作用（所以也无法干预其他函数），因此可以视为独立的任务来驱动  

  Java则采用了一种更传统的方法，在其按顺序执行的语言特性基础上增加了多线程的支持。在执行程序所维护的单个进程内部创建多任务。  

  并发可以帮你创造出更耦合的设计；否则，部分代码会迫使你在一些本可以用并发来正常处理的操作上付出更多的精力  

# Java并发四定律
  1. 不要使用并发。
  2. 一切都不可信，一切都很重要。
  3. 能运行并不代表没有问题。
  4. 你终究要理解并发。

## 不要使用并发
  并发唯一的价值是速度。如果你的程序跑得不够快，那就先尝试一下分析工具。  
  
  如果你必须使用并发，那就尽量用最简单、最安全的方法来解决问题，尽量使用知名的库，少写自己的代码。在并发中，不存在“太简单”这种东西，小聪明是你的敌人。  

## 一切都不可信，一切都很重要
  在并发的世界中，有些事情可能是真的，有些可能不是，因此你必须假定一切都不可信，你需要永远保持质疑，甚至给一个变量赋值这个小事，都不一定按照你的预期运行，并变得不可捉摸。  

  现在必须了解处理器缓存，以及如何保持本地缓存（线程的内存）和主存中数据的一致性。  

## 能运行并不代表没有问题
  - 你无法证明并发程序是正确的，你只能（有时候）证明它是不正确的。
  - 大多数时候，你甚至都不应该使用多线程：如果出问题了，你很可能都无法发现问题在哪里。
  - 你通常无法编写有效的测试，所以想要发现bug，就必须依靠代码检查，这要求你对并发有着深度的理解。
  - 即使能正常运行的程序也只能在其设计参数下才能正常运行，当超出预先设计的参数范围时，大部分并发程序都会以某种方式运行失败。

  “邓宁-克鲁格效应”（Dunning-Kruger Effect）的认知偏差：相对不熟练的人会有虚幻的优越感，错误地认为他们的能力比实际要强很多  

  在Java中，对于所有不涉及并发的领域来说，“没有明显的bug，也没有编译器报警”基本就可以证明一切OK了。但是对于并发，这什么都证明不了。在这里，你所需要警惕的就是你的“自信”。  

## 你终究要理解并发
  你可能知道其他一些更适合编写并发程序的语言————甚至有些是在JVM中运行的（因此可以更好的和Java配合），比如Clojure或者Kotlin。  
  
  -  即使你并未显式地创建线程，你使用的框架也可能（隐式地）创建————比如Swing的GUI（graphical user interface，图形用户界面）库，或者像Timer这么简单的类。
  -  最坏的情况是，当你编写一些组件时，你必须假定这些组件会拿到多线程环境中使用。即使你可以放弃兼容多线程，并声明你的组件是“非线程安全”的，你也必须足够清楚地认识到这样的声明的重要性和意义。

  不能仅仅因为你并未手动开启一个线程，就认为你可以避免编写线程代码。Web系统是最常见的Java应用之一，并且也是基于多线程的————Web服务器通常是多处理器的，而且并行是利用这些处理器的理想方式。虽然这样的系统看似简单，但想要写出正确的代码，就必须了解并发。  

  基本而言，理解并发可以使你意识到明明看起来正确的程序，也可能会表现出错误的行为。  

# 残酷的事实
  Java是在自信、热情和紧迫的氛围中创造出来的。  
  编程语言独有的特性是这样的————他们会经历和水一样的形态变化阶段：气态、液态，最终变成了固态。在气态阶段，语言看起来有着无限的灵活性，并且很容易让人们觉得一直都会这样下去。但是，一旦人们开始用你的语言，变更带来的影响便会扩大，也更容易受到环境的制约。  

  紧迫则源于互联网最初的崛起。谁最先通过开始那扇门，谁就能“胜出”（确实，像Java、JavaScript和PHP这样的热门语言证明了这一点）。  

  热情促使最初的Java设计者不断加入新特性，因为看起来这些特性都是必须的。信心（以及语言最初的气态阶段）使得他们认为任何问题都可以稍后再解决。有人决定将任何加进Java的东西都永远固定下来————这是信心促成成的决定，相信第一个决定永远都是那个正确的决定，所以我们可以看到各种不明智的决定给Java带来的混乱景象。  

  Java1.0中就引入了多线程。公平地说，当时并不清楚并发究竟有多么重要。c等其他语言将多线程视为一种扩展特性，所以Java的设计者也照搬了这个设计，引入了一个Thread类，以及必要的JVM支持。  

  然而Java更宏大的雄心壮志，使得在将低级语言模型直接照搬到高级语言的过程中，很快就暴露出了根基上的问题。这些错配问题体现于Thread类中大量方法的弃用，在随后的为并发提供更好抽象的高级库的浪潮中也暴露了出来。  

  不幸的是，要想在高级语言中较好的支持并发，所有的语言特性都会受到影响。使一切都不可变，以在函数和方法中防止副作用的发生，这样的思路对并发编程的简化产生了深远的影响（这也是纯函数编程语言的基础）  

  Java的经历向我们表明，结果是灾难性的。程序员很容易陷入陷阱，以为Java多线程并不复杂。复杂微妙的并发bug会使看似能正常运行的程序实际上千疮百孔。  

  箭已离弦，无法回头，Java永远不可能成为一个专为并发设计的语言，而只是一种可以支持并发的语言。  

  之前绝没有想到Java8会带来如此大的提升，并行流和CompletableFuture————这是史诗般的魔法。  

  Java中的多线程永远都不简单，也并不安全。要想改变这种体验，只能在指望一门新的语言了。  

# 本章剩余部分
  - 可以通过简单的在表达式中增加parallel()来并行化一个流。这是一种更为简单、强大，甚至令人惊叹的利用多处理器的方式。
  - 一种比并行流或CompletableFeature更简单的机制:Executor。Executor管理着一个低级Thread的对象池（Java中并发的最原始形态）。你可以创建一个任务，然后将其传递给一个Executor来执行。  
    Executor有若干种类型，分别用于不同的目的。  
  - 任务是独立运行的，因此需要一套结束运行的机制。共享内存方面的问题，我们会用Java的“原子”（Atomic）库来规避相关问题。
  - 这时你把衣服交给干洗店，店家会先给你一张收据，然后你去忙其他的事情，最后等衣服洗干净后，你再来取走。这张收据就是你和由干洗机在后台执行的干洗任务之间的关联。这便是Java5中引入Future所采用的方式。  
    对于管道方式的操作类说，Future真的没帮上多少忙。  
    Java8中的CompletableFuture是个好的多的方案：它允许你将多种操作连接到一起，这样就不必手动编写代码来连接一些列操作了。  
  - 一个阻塞中的任务很可能在等待另一个阻塞的任务，后者可能又在等待另一个阻塞的任务，以此类推。如果这条阻塞任务链最后指向了第一个阻塞任务，形成了循环，那么谁都无法继续下去，此时就形成了死锁（deadlock）。  
    你的系统变成了易死锁（deadlock-prone）的系统，并且只会在一定条件下发生死锁。程序可能在特定的平台（比如你的开发机）上运行很好，但一旦部署到别的硬件上，就开始发生死锁了。  

# 并行流
  在某些时候，流很容易并行化。流会控制他们自身的迭代器。特别是流会使用一种称为分流器（spliterator）的特殊迭代器，其设计要求是要易于自动分割。通过简单地直接使用.parallel()，流中的一切就突然都可以作为一组并行的任务来运行了。  
  ```java
  public class ParallelPrime {
    static final int COUNT = 100_000;
    public static boolean isPrime(long n) {
      return rangeClosed(2, (long)Math.sqrt(n))
        .noneMatch(i -> n % i == 0);
    }
    public static void main(String[] args)
      throws IOException {
      Timer timer = new Timer();
      List<String> primes =
        iterate(2, i -> i + 1)
          .parallel()                         // [1]
          .filter(ParallelPrime::isPrime)
          .limit(COUNT)
          .mapToObj(Long::toString)
          .collect(Collectors.toList());
      System.out.println(timer.duration());
      Files.write(Paths.get("primes.txt"), primes,
        StandardOpenOption.CREATE);
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  1635
  */
  ```
  - 当我注释掉[1]parallel()这一行后，耗时大概是使用parallel()时的3倍。

## parallel()并非灵丹妙药
  ```java
  public class Summing {
    static void timeTest(String id, long checkvalue,
      LongSupplier operation) {
      System.out.print(id + ": ");
      Timer timer = new Timer();
      long result = operation.getAsLong();
      if(result == checkValue)
        System.out.println(timer.duration() + "ms");
      else
        System.out.format("result: %d%ncheckValue: %d%n",
          result, checkValue);
    }
    public static final int SZ = 100_000_000;
    // 甚至连这样都可以运行：
    // public static final int SZ = 1_000_000_000;
    public static final long CHECK =
      (long)SZ * ((long)SZ + l)/2;               //高斯公式
    public static void main(String[] args) {
      System.out.println(CHECK);
      timeTest("Sum Stream", CHECK, () ->
        LongStream.rangeClosed(0, SZ).sum());
      timeTest("Sum Stream Parallel", CHECK, () ->
        LongStream.rangeClosed(0, SZ).parallel().sum());
      timeTest("Sum Iterated", CHECK, () ->
        LongStream.iterate(0, i -> i + 1)
          .limit(SZ+l).sum());
      // 超过1 000 000后会开始变慢或者内存溢出
      // timeTest("Sum Iterated Parallel", CHECK, () ->
      //   LongStream.iterate(0, i -> i + 1)
      //     .parallel()
      //     .limit(SZ+l).sum());
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  5000000050000000
  Sum Stream: 841ms
  Sum Stream Parallel: 179ms
  Sum Iterated: 4051ms
  */
  ```
  - 用paralle()来进行基本的range操作则会显著提升程序的运行速度。
  - iterate()方法来生成序列，则速度会大为减慢。
  - 如果我们试者并行化该操作，结果不仅会比非并行的版本慢，而且当SZ超出100万后，还会导致内存溢出（在某些机器上）

  - 流的并行化将输入的数据拆分成多个片段，这样就可以针对这些独立的数据片段应用各种算法。
  - 数组的切分非常轻量、均匀，并且可以完全掌握切分的大小。
  - 链表则完全没有这些属性，对链表“切分”仅仅意味着会将其拆分成“第一个元素”和“其余的部分”，这并没有什么实际用处。
  - 无状态生成器的表现很像数组，以上对range的使用就是无状态的
  - 迭代式生成器的表现很像链表，iterate()就是一个迭代式生成器

  ```java
  public class Summing2 {
    static long basicSum(long[] ia) {
      long sum = 0;
      int size = ia.length;
      for(int i = 0; i < size; i++)
        sum += ia[i];
        return sum;
    }
    // 在我的机器内存溢出前，SZ的近似最大值：
    public static final int SZ = 20_000_000;
    public static final long CHECK =
      (long)SZ * ((long)SZ + l)/2;
    public static void main(String[] args) {
      System.out.println(CHECK);
      long[] la = new long[SZ+l];
      Arrays.parallelSetAll(la, i -> i);
      Summing.timeTest("Array Stream Sum", CHECK, () ->
        Arrays.stream(la).sum());
      Summing.timeTest("Parallel", CHECK, () ->
        Arrays.stream(la).parallel().sum());
      Summing.timeTest("Basic Sum", CHECK, () ->
        basicSum(la));
      // 破坏性求和：
      Summing.timeTest("parallelPrefix", CHECK, () -> {
        Arrays.parallelPrefix(la, Long::sum);
        return la[la.length - 1];
      });
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  200000010000000
  Array Stream Sum: 166rns
  Parallel: 30ms
  Basic Sum: 45ms
  parallelprefix: 53ms
  */
  ```
  - Arrays.parallelPrefix()看起来反而会使程序慢下来。然而所有这些技术，在其他条件下可能会更适用————这就是为什么你无法预先确定该怎么做，而只能“试着来”。

  ```java
  public class Summing3 {
    static long basicSum(Long[] ia) {
      long sum = 0;
      int size = ia.length;
      for(int i = 0; i < size; i++)
        sum += ia[i];
      return sum;
    }
    // 在我的机器内存溢出前，SZ的近似最大值：
    public static final int SZ = 10_000_000;
    public static final long CHECK =
      (long)SZ * ((long)SZ + l)/2;
    public static void main(String[] args) {
      System.out.println(CHECK);
      Long[] aL = new Long[SZ+l];
      Arrays.parallelSetAll(aL, i -> (long)i);
      Summing.timeTest("Long Array Stream Reduce",
        CHECK, () ->
        Arrays.stream(aL).reduce(0L, Long::sum));
      Summing.timeTest("Long Basic Sum", CHECK, () ->
        basicSum(aL));
      // 破环性求和：
      Summing.timeTest("Long parallelPrefix",CHECK, ()-> {
        Arrays.parallelPrefix(aL, Long::sum);
        return aL[aL.length - 1];
      });
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  50000005000000
  Long Array Stream Reduce: 1510ms
  Long Basic Sum: 35ms
  Long parallelPrefix: 4306ms
  */
  ```

  ```java
  public class Summing4 {
    public static void main(String[] args) {
      System.out.printin(Summing3.CHECK);
      Long[] aL = new Long[Summing3.SZ+1];
      Arrays.parallelSetAll(aL, i -> (long)i);
        Summing.timeTest("Long Parallel",
          Summing3.CHECK, () ->
          Arrays.stream(aL)
            .parallel()
            .reduce(0L,Long::sum));
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  50000005000000
  Long Parallel: 1147ms
  */
  ```
  - 处理器的缓存机制是导致耗时增加的原因主要原因之一
  - 对于基本类型long数组，处理器会更容易预测到对这个数组的使用情况，从而将数组元素保存在缓存中以备后续所需，而访问缓存远远比跳出去访问主存要快。
  - Long parallelPrefix的计算看起来似乎受到了影响，因为它每次计算都要读取2个数组元素，还要将结果写回数组，每次这样的操作都会对Long生成一个缓存外的引用。
  - aL都是Long型的数组，并不是一段连续的数值数组，而是一段连续的Long型对象引用的数组。尽管该数组很可能会保存在缓存中，但其指向的那些对象几乎永远在缓存之外。

  盲目地应用内建parallel操作有时反而能让程序变得特别慢。  

## parallel()和limit()的作用
  和其他语言一样，流是围绕无限流的模型设计的。如果要处理有限数量的元素，就需要使用集合，以及专门为有限大小的集合所设计的相关算法。  
  如果使用无限流，则需要使用这些算法专门为流优化后的版本。   

  Collection和Map中唯一的流式批处理操作是forEach()。如果你想要执行类似map()和reduce()的操作，就需要先将Collection转换为Stream，这样才能有这些操作可用：  
  ```java
  public class CollectionlntoStream {
    public static void main(String[] args) {
      List<String> strings =
        Stream.generate(new Rand.String(5))
          .limit(10)
          .collect(Collectors.toList());
      strings.forEach(System.out::println);
      // 
      String result = strings.stream()
        .map(String::toUpperCase)
        .map(s -> s.substring(2))
        .reduce(":", (s1, s2) -> s1 + s2);
      System.out.println(result);
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  btpen
  pccux
  szgvg
  meinn
  eeloz
  tdvew
  cippc
  ygpoa
  Ikljl
  bynxt
  :PENCUXGVGINNLOZVEWPPCPOALJLNXT
  */
  ```
  Collection确实支持一些批处理操作，如removeAll()、removeIf()和retainAll()，但这些都是破坏性的操作。  

  有时，Stream和parallelStream()同时出现则会造成意外  
  ```java
  public class ParallelStreamPuzzle {
    static class IntGenerator
    implements Supplier<Integer> {
      private int current = 0;
      @Override public Integer get() {
        return current++;
      }
    }
    public static void main(String[] args) {
      List<Integer> x =
        Stream.generate(new IntGenerator())
          .limit(10)
          .parallel()               // [1]
          .collect(Collectors toList( ) ) ;
      System.out.printin(x);
    }
  }
  /* Output:
  [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
  */
  ```
  如果注释掉[1]，则每次都会如预期的那样，得到：  
  `[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]`  
  但是如果取消注释，使用了.parallel()，则程序似乎变成了一个随机数生成器，输出（每次运行都不一样）类似这样：  
  `[0, 3, 6, 8, 11, 14, 17, 20, 23, 26]`  

  ```java
  public class ParallelStreamPuzzle2 {
    public static final Deque<String> trace =
      new ConcurrentLinkedDeque<>();
    static class
    IntGenerator implements Supplier<Integer> {
      private Atomiclnteger current =
        new Atomiclnteger();
      @Override public Integer get() {
        trace.add(current.get() + ": " +
          Thread.currentThread().getName());
        return current.getAndIncrement();
      }
    }
    public static void
    main(String[] args) throws Exception {
      List<Integer> x =
        Stream.generate(new IntGenerator())
        .limit(10)
        .parallel()
        .collect(Collectors.toList());
      System.out.println(x);
      Files.write(Paths.get("PSP2.txt"), trace);
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  [1, 5, 7, 8, 9, 11, 13, 15, 18, 21]
  */
  ```
  - current由线程安全的AtomicInteger类来定义，以避免竞态条件的发生，parallel()则允许多线程来调用get()方法

  当你看到PSP2.txt时，可能会感到吃惊，IntGenerator.get()竟然被调用了1024次！  
  ```java
  0: main
  1: ForkJoinPool.commonPool-worker-1
  2: ForkJoinPool.commonPool-worker-2
  3: ForkJoinPool.commonPool-worker-2
  4: ForkJoinPool.commonPool-worker-1
  ...
  1019: ForkJoinPool.commonPool-worker-6
  1020: ForkJoinPool.commonPool-worker-1
  1021: ForkJoinPool.commonPool-worker-1
  1022: ForkJoinPool.commonPool-worker-1
  1023: ForkJoinPool.commonPool-worker-1
  ```
  - 将parallel()和limit()一起配合使用，可以告诉程序预先选取一组值，以作为流输出。

  流出现了一个可按需生产的无限序列。当你让它以并行方式生成流时，实际是让所有的线程都尽可能调用get()方法。加上limit()意味着你想要的是“只需要一些”。  
  基本上，如果你同时使用parallel()和limit()，那就是在请求随机的输出————对当前需要解决的需求来说，这可能没什么问题，但你这么做的时候，必须要清楚这一点。  

  parallel()和limit()的搭配使用仅限高手。  

## 并行流只是看起来很简单
  简单粗暴地在Steam操作上使用parallel()并不一定是安全的做法。  
  这里最根本的错误便是将并行化奉为灵丹妙药————它并不是。流意味着你无须完全重写代码，就可以使其并行化工作。但流永远无法取代你的思考，包括对于并行化运行原理的理解，以及它是否能帮助你达成目标。  

# 创建和运行任务
  如果你无法通过并行流来实现并发，那么你就必须自行创建和运行任务。  
  理想的Java8版本的实现方式是CompletableFuture。  

## Task和Executor
  Java的早期版本中，要使用多线程，就需要直接创建你自己的Thread对象，甚至是实现它们的子类以创建自定义的特殊“任务-线程”对象。你需要手动调用构造器，并且自行启动线程。  

  Java5专门新增了一些类来处理线程池。你不再需要为每个不同的任务类型都创建一个新的Thread子类，而只需将任务创建为一个单独的类型，然后传递给某个ExecutorService来运行该任务。该ExecutorService会为你管理多线程，并且在线程完成任务后不会丢弃，而是会回收它们。  

  ```java
  public class Nap {
    public Nap(double t) {   // 秒
      try {
        TimeUnit.MILLISECONDS.sleep((int)(1000 * t));
      } catch(InterruptedException e) {
        throw new RuntimeException(e);
      }
    }
    public Nap(double t, String msg) {
      this(t);
      System.out.println(msg);
    }
  }
  ```
  - 调用TimeUnit.MILLISECONDS.sleep()，会获得“当前线程”，并让它按参数中传入的时长睡眠，这意味着该线程将被挂起。但这并不意味这底层的处理器停止了。操作系统会切换到某些其他任务，比如运行计算机上的其他窗口。
  - sleep()会抛出InterruptedException异常，这是Java早期设计的产物，通过立刻跳出任务来终止它们。由于这容易产生不稳定的状态，后续便不再鼓励如此终止任务了。

  ```java
  public class SingleThreadExecutor {
    public static void main(String[] args) {
      ExecutorService exec =
        Executors.newSingleThreadExecutor();
      IntStream.range(0, 10)
        .mapToObj(NapTask::new)
        .forEach(exec::execute);
      System.out.println("All tasks submitted");
      exec.shutdown();
      while(!exec.isTerminated()) {
        System.out.println(
          Thread.currentThread().getName() +
          " awaiting termination");
        new Nap(0.1);
      }
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  All tasks submitted
  main awaiting termination
  main awaiting termination
  NapTask[0] pool-1-thread-1
  main awaiting termination
  NapTask[l] pool-1-thread-1
  NapTask[2] pool-1-thread-1
  main awaiting termination
  NapTask[3] pool-1-thread-1
  main awaiting termination
  main awaiting termination
  NapTask[4] pool-1-thread-1
  NapTask[5] pool-1-thread-1
  main awaiting termination
  NapTask[6] pool-1-thread-1
  main awaiting termination
  main awaiting termination
  NapTask[7] pool-1-thread-1
  main awaiting termination
  NapTask[8] pool-1-thread-1
  main awaiting termination
  NapTask[9] pool-1-thread-1
  */
  ```
  - 并不存在SingleThreadExecutor类，newSingleThreadExecutor()是Executors中的工厂方法，用于创建特定类型的ExecutorService。
  - 调用exec.shutdown()时，会告诉ExecutorService完成所有已提交的任务，但不再接受任何新任务。
  - 不过此时那些任务仍在运行，所以我们在退出main()前必须等待这些任务完成。这是通过.shutdown()实现的，该方法会等待所有任务完成。
  - 从交错的输出也可以看出，这两个线程确实在并发地运行着。

  如果你仅仅调用exec.shutdown()，程序会在所有任务完成后立即结束。也就是说，while(!exec.isTerminated())并不是必需的  

  exec.shutdown()的兄弟方法是exec.shutdownNow(),其作用是不再接受新任务，同时还会尝试通过中断来停止所有正在运行的任务。再次提醒，中断线程容易引发混乱和错误，并不鼓励这么做。  

## 使用更多的线程
  ```java
  public class CachedThreadPool {
    public static void main(String[] args) {
      ExecutorService exec =
        Executors.newCachedThreadPool();
      IntStream.range(0, 10)
        .mapToObj(NapTask::new)
        .forEach(exec::execute);
      exec.shutdown();
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  NapTask[1] pool-1-thread-2
  NapTask[5] pool-1-thread-6
  NapTask[4] pool-1-thread-5
  NapTask[8] pool-1-thread-9
  NapTask[0] pool-1-thread-1
  NapTask[9] pool-1-thread-10
  NapTask[2] pool-1-thread-3
  NapTask[3] pool-1-thread-4
  NapTask[6] pool-1-thread-7
  NapTask[7] pool-1-thread-8
  */
  ```
  - 每个任务都能获得属于自己的线程，所有它们都是并行的了。

  ```java
  public class InterferingTask implements Runnable {
    final int id;
    private static Integer val = 0;
    public InterferingTask(int id) { this.id = id; }
    @Override public void run() {
      for(int i = 0; i < 100; i++)
        val++;
      System.out.println(id + " " +
        Thread.currentThread().getName() + " " + val);
    }
  }

  public class CachedThreadPool2 {
    public static void main(String[] args) {
      ExecutorService exec =
        Executors.newCachedThreadPool();
      IntStream.range(0, 10)
        .mapToObj(InterferingTask::new)
        .forEach(exec::execute);
      exec.shutdown();
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  3 pool-1-thread-4 100
  2 pool-1-thread-3 200
  6 pool-1-thread-7 300
  7 pool-1-thread-8 400
  0 pool-1-thread-1 514
  1 pool-1-thread-2 527
  4 pool-1-thread-5 627
  5 pool-1-thread-6 727
  9 pool-1-thread-10 827
  8 pool-1-thread-9 927
  */
  ```
  - 所有的任务都在试图对单例的val进行写操作，它们在相互打架。我们认为这样的类是非线程安全（not thread-saft）的。

  ```java
  public class SingleThreadExecutor3 {
    public static void main(St ring[] args)
      throws InterruptedException {
      ExecutorService exec =
        Executors.newSingleThreadExecutor();
      IntStream.range(0, 10)
        .mapToObj(InterferingTask::new)
        .forEach(exec:¡execute);
      exec.shutdown();
    }
  }
  ```
  ```java
  /*
  0 pool-1-thread-l 100
  1 pool-1-thread-l 200
  2 pool-1-thread-l 300
  3 pool-1-thread-l 400
  4 pool-1-thread-l 500
  5 pool-1-thread-l 600
  6 pool-1-thread-l 700
  7 pool-1-thread-l 800
  8 pool-1-thread-l 900
  9 pool-1-thread-l 1000
  */
  ```
  - 这是SingleThreadExecutor最大的好处————由于其同时只会运行一项任务，这些任务永远不会互相影响，因此保证了线程安全。这样的现象称为线程封闭（thread confinement），因为将多个任务运行在单线程上可以限制它们之间的影响

## 生成结果
  可变共享状态（mutable shared state），正是它带来的问题：多个任务同时修改同一个变量会导致所谓的竞态条件。结果由哪个任务抢先得到终点并修改了变量（以及其他各种可能性）而决定。  

  避免竞态条件的最好方法是避免使用可变共享状态。我们可以称其为自私儿童原则（selfish child principle）：什么都不共享。  
  
  ```java
  public class CountingTask implements Callable<Integer> {
    final int id;
    public CountingTask(int id) { this.id = id; }
    @Override public Integer call() {
      Integer val = 0;
      for(int i = 0; i < 100; i++)
        val++;
      System.out.println(id +" "+
        Thread.currentThread().getName() + " " + val);
      return val;
    }
  }
  ```
  - call()完全独立地生成结果，独立于任何其他的CountingTask，这意味着并不会存在可变共享状态。

  ExecutorService允许在集合中通过invokeAll()来启动所有的Callable：  
  ```java
  public class CachedThreadPool3 {
    public static Integer
    extractResult(Future<Integer> f) {
      try {
        return f.get();
      } catch(Exception e) {
        throw new RuntimeException(e);
      }
    }
    public static void main(String[] args)
    throws InterruptedException {
      ExecutorService exec =
        Executors.newCachedThreadPool();
      List<CountingTask> tasks =
        IntStream.range(0, 10)
          .mapToObj(CountingTask::new)
          .collect(Collectors.toList());
      List<Future<Integer>> futures =
        exec.invokeAll(tasks);
      Integer sum = futures.stream()
        .map(CachedThreadPool3::extractResult)
        .reduce(0, Integer::sum);
      System.out.println("sum = " + sum);
      exec.shutdown();
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  0 pool-1-thread-1 100
  9 pool-1-thread-1 100
  1 pool-1-1hread-2 100
  2 pool-1-1hread-3 100
  3 pool-1-thread-4 100
  6 pool-1-1hread-7 100
  7 pool-1-thread-8 100
  4 pool-1-1hread-5 100
  5 pool-1-1hread-6 100
  8 pool-1-thread-9 100
  sum = 1000
  */
  ```
  - 只有当所有的任务都完成时，invokeAll()才会返回由Future组成的List，每个Future都对应一个任务。Future是Java5引入的机制，它允许你提交一个任务，并且不需要等待它完成。

  ```java
  public class Futures {
    public static void main(String[] args)
    throws InterruptedException, ExecutionException {
      ExecutorService exec =
        Executors.newSingleThreadExecutor();
      Future<Integer> f =
        exec.submit(new CountingTask(99));
      System.out.println(f.get());         // [1]
      exec.shutdown();
    }
  }
  ```
  ```java
  /*
  99 pool-1-thread-1 100
  100
  */
  ```
  - [1]当你对尚未完成任务的Future调用get()方法时，调用会持续阻塞（等待），直到结果可用。
  - 此处Future并不是用于延迟得到结果，而是为了捕获任何可能发生的异常。

  由于在调用get()时Future会阻塞，因此它只是将等待任务完成的问题推迟了。最终，Future被认为是一个无效的解决办法，现在人们并不鼓励使用它，而是更推荐Java8的CompletableFuture。  

  更优雅的方式————并行Stream：  
  ```java
  public class Countingstream {
    public static void main(String[] args) {
      System.out.println(
        IntStream.range(0, 10)
          .parallel() 
          .mapToObj(CountingTask::new)
          .map(ct -> ct.call()) 
          .reduce(0, Integer::sum));
    }
  }
  ```
  ```java
  /*
  1 ForkJoinPool.commonPool-worker-3 100
  8 ForkJoinPool.commonPool-worker-2 100
  0 ForkJoinPool.commonPool-worker-6 100
  2 ForkJoinPool.commonPool-worker-1 100
  4 ForkJoinPool.commonPool-worker-5 100
  9 ForkJoinPool.commonPool-worker-7 100
  6 main 100
  7 ForkJoinPool.commonPool-worker-4 100
  5 ForkJoinPool.commonPool-worker-2 100
  3 ForkJoinPool.commonPool-worker-3 100
  */
  ```
  - 这样不仅更容易理解，而且所需做的只是将parallel()插入一个顺序操作中

## 作为任务的lambda与方法引用
  有了lambda和方法引用，你将不再仅限于使用Runnable和Callable。  
  我们可以将非Runnable或Callable类型的参数传递给ExecutorService：  
  ```java
  class NotRunnable {
    public void go() {
      System.out.println("NotRunnable");
      return 1;
    }
  }
  class NotCallable {
    public Integer get() {
      System.out.prinln("NotCallable");
      return 1;
    }
  }
  public class LambdasAndMethodReferences {
    public static void main(String[] args)
      throws InterruptedException {
      ExecutorService exec =
        Executors.newCachedThreadPool();
      exec.submit(() -> System.out.println("Lambda1"));
      exec.submit(new NotRunnable()::go);
      exec.submit(() -> {
        System.out.println("Lambda2");
        return 1;
      });
      exec.submit(new NotCallable()::get);
      exec.shutdown();
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  Lambda1
  NotRunnable
  Lambda2
  NotCallable
  */
  ```

# 终止长时间运行的任务
  Java最初的设计提供了某种机制（为了向后兼容，该机制仍然存在）来中断（interrupt）正在运行的任务，中断机制在阻塞方面存在一些问题。  
  中断任务是混乱复杂的，因为你必须理解所有可能导致中断发生的状态，以及可能导致的数据丢失。  
  中断被认为是一种反模式，但由于向后兼容设计的残留，我们仍然不得不捕获InterruptedException异常。  

  设置一个任务可见的boolean标识。修改任务，让其定期检查该标识，并优雅地终止。你确实只需要这么做，但还是有麻烦的地方————我们的老敌人————共享可变状态。  

  Java5 引入了Atomic类，它提供了一组类型让你可以无需担心并发问题，并放心使用。  
  下面我们引用了AtomicBoolean标识来告诉任务自行清理并退出：  
  ```java
  import java.util.concurrent.atomic.AtomicBoolean;

  public class QuittableTask implements Runnable {
    final int id;
    public QuittableTask(int id) { this.id = id; }
    private AtomicBoolean running = new AtomicBoolean(true);
    public void quit() { running.set(false); }
    @Override public void run() {
      while(running.get())             
        new Nap(0.1);
      System.out.print(id + " ");      
    }
  }
  ```
  - 虽然多个任务可以成功地在同一个实例中调用quit()，但AtomicBoolean阻止了多个任务同时修改running，由此保证quit()方法是线程安全的。

  如果将running设为一个普通的boolean，你可能永远不会看到程序在执行中出现问题。  
  一般来说，唯一让你可以写出线程安全代码的方法，就是掌握所有可能导致问题的隐患。  
  ```java
  public class QuittingTasks {
    public static final int COUNT = 150;
    public static void main(String[] args) {
      ExecutorService es =
        Executors.newCachedThreadPool();
      List<QuittableTask> tasks =
        IntStream.range(1, COUNT)
          .mapToObj(QuittableTask::new)
          .peek(qt -> es.execute(qt))
          .collect(Collectors.toList());
      new Nap(1);
      tasks.forEach(QuittableTask::quit);
      es.shutdown();
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  11 23 20 12 24 16 19 15 35 147 32 27 7 4 28 31 8 83 3 1
  13 9 5 2 6 18 14 17 21 25 22 26 29 30 33 34 37 41 38 46
  45 49 50 53 57 58 54 69 104 112 40 73 74 115 116 70 119
  77 81 56 85 78 82 111 86 90 48 89 36 108 107 44 55 52
  43 60 63 59 64 71 68 67 75 76 72 79 80 84 87 88 66 91
  10 95 65 96 94 92 62 100 6193 47 39 51 99 103 128 123
  127 124 140 120 139 136 135 143 148 144 105 102 131 101
  132 98 97 149 137 134 42 106 110 109 114 133 113 117
  118 130 129 126 121 125 122 138 141 145 142 146
  */
  ```
  - shutdown()保证只要还有任务在运行，程序就不会退出。
  - 任务关闭的顺序和创建的顺序并不一致，即使每个任务是按顺序调用quit()方法的，这些独立运行的任务对信号的响应是不可控的。

# CompletableFuture
  ```java
  public class QuittingCompletable {
    public static void main(String[] args) {
      List<QuittableTask> tasks =
        IntStream.range(1, QuittingTasks.COUNT)
          .mapToObj(QuittableTask::new)
          .collect(Collectors.toList());
      List<CompletableFuture<Void>> cfutures =
        tasks.stream()
        .map(CompletabteFuture::runAsync)
        .collect(Collectors.toList());
      new Nap(l);
      tasks.forEach(QuittableTask::quit);
      cfutures.forEach(CompletableFuture::join);
    }
  }
  ```
  ```java
  /*
  6 7 5 9 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 10 24 26
  27 28 29 30 31 32 25 33 8 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45
  46 47 48 49 50 51 52 53 54 55 56 57 58 59 60 61 62 63
  64 65 66 7 68 69 70 71 72 73 74 75 76 77 78 79 80 81
  82 83 84 85 86 87 88 89 90 91 92 93 94 95 96 97 98 99
  100 101 102 103 104 105 106 107 108 34 110 111 112 113
  114 115 116 117 118 119 120 121 109 123 124 125 126 127
  128 129 130 131 35 132 122 134 133 136 135 138 140 141
  142 143 144 145 146 147 148 149 137 139 3 1 2 4
  */
  ```
  - 在cfutures的创建过程中将任务传给了CompletableFuture::runAsync,这样就会执行QuittableTask.run()，并返回CompletableFuture<Void>
  - 用了CompletableFuture来调用join()，以等待完成
  - 本例并不要求用ExecutorService来运行任务。这是由CompletableFuture管理的（虽然可以选择实现自定义的ExecutorService）。
  - 如果不显式地调用join()，程序会在第一时间退出。

## 基本用法
  利用CompletableFuture，通过completedFuture()方法来包装一个对象：  
  ```java
  public class CompletedMachina {
    public static void main(String[] args) {
      CompletableFuture<Machina> cf =
        CompletableFuture.completedFuture(
          new Machina(0));
      try {
        Machina m = cf.get();       // 不会阻塞
      } catch(InterruptedException |
              ExecutionException e) {
        throw new RuntimeException(e);
      }
    }
  }
  ```
  - completedFuture()创建了一个“已完成”的CompletableFuture。
  - 这种future唯一能做的事是get()内部对象，所以乍一看这样做并没有什么用处

  一旦将对象用CompletableFuture包装起来，我们就会发现，可以通过在CompletableFuture上增加操作来控制其包含的对象  
  可以从中看CompletableFuture的一些本质：当执行某个操作时，它们会自动对其所携带的对象拆开包装，再重新包装。  
  ```java
  public class CompletableApplyChained {
    public static void main(String[] args) {
      Timer timer = new Timer();
      CompletableFuture<Machina> cf =
        CompletableFuture.completedFuture(
          new Machina(0))
        .thenApply(Machina::work)
        .thenApply(Machina::work)
        .thenApply(Machina::work)
        .thenApply(Machina::work);
      System.out.println(timer.duration()) ;
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  Machina0: ONE
  Machina0: TWO
  Machina0: THREE
  Machina0: complete
  521
  */
  ```
  - 使用CompletableFuture有个重要的好处————会促使我们应用自私儿童原则
  - 通过thenApply()来应用函数并不会产生任何通信，它只是接收参数并返回结果。这是函数式编程的基础之一，也是它如此适合并发的原因之一。
  - CompletableFuture的创建过程会等到所有任务都完成以后才会完成

  ```java
  public class CompletableApplyAsync {
    public static void main(String[] args) {
      Timer timer = new imer();
      CompletableFuture<Machina> cf =
        CompletableFuture.completedFuture(
          new Machina(0))
        .thenApplyAsync(Machina::work)
        .thenApplyAsync(Machina::work)
        .thenApplyAsync(Machina::work)
        .thenApplyAsync(Machina::work);
      System.out.printin(timer.duration());
      System.out.println(cf.join()) ;
      System.out.println(timer.duration());
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  103
  Machina0: ONE
  Machina0: TWO
  Machina0: THREE
  Machina0: complete
  Machina0: complete
  545
  */
  ```
  - 同步调用（即我们平时使用的那种）意味着“完成工作后返回”，而异步调用则意味着“立即返回，同时在后台继续工作”。
  - 现在cf的创建过程变快了很多，对thenApplyAsync()的每次调用都会立刻返回。
  - 执行速度确实就是那么快，在没有调用cf.join()的情况下，程序在任务完成前就退出了

  这种可以“立刻返回”的异步能力依赖于ComletableFuture库的某些背后操作。该库需要将你请求的操作链保存为一组回调（callback）。当第一个后台操作完成并返回后，第二个后台操作必须接收相应的Machina并开始工作，然后当该操作完成后，下一个操作继续，以此类推。  
  回调————记录了函数地址的表格。  

  程序员将手动操作带来的混乱称为“回调地狱”。通过Async调用，ComletableFuture会为你管理所有的回调。  

## 其他操作
  ```java
  public class CompletableUtilities {
    // 获取并展示CF中存储的值：
    public static void showr(CompletableFuture<?> c) {
      try {
        System.out.println(c.get());
      } catch(InterruptedException
              | ExecutionException e) {
        throw new RuntimeException(e);
      }
    }
    // 针对无值的CF操作：
    public static void voidr(CompletableFuture<Void> c) {
      try {
        c.get();         // 返回 void
      } catch(InterruptedException
              | ExecutionException e) {
        throw new RuntimeException(e);
      }
    }
  }
  
  public class CompletableOperations {
    static CompletableFuture<Integer> cfi(int i) {
      return
        CompletableFuture.completedFuture(
          Integer.valueOf(i));
    }
    public static void main(String[] args) {
      shown(cfi(1));         // 基本测试
      voidr(cfi(2).runAsync(() ->
        System.out.println("runAsync")));
      voidr(cfi(3).thenRunAsync(() ->
        System.out.println("thenRunAsync")));
      voidr(CompletableFuture.runAsync(() ->
        System.out.println("runAsync is static")));
      showr(CompletabTeFuture.supplyAsync(() -> 99));
      voidr(cfi(4).thenAcceptAsync(i ->
        System.out.println("thenAcceptAsync: " + i)));
      showr(cfi(5).thenApplyAsync(i -> i + 42));
      showr(cfi(6).thenComposeAsync(i -> cfi(i + 99)));
      CompletableFuture<Integer> c = cfi(7);
      c.obtrudeValue(lll);
      showr(c);
      showr(cfi(8).toCompletableFuture());
      c = new CompletableFuture<>();
      c.complete(9);
      showr(c);
      c = new CompletableFuture<>();
      c.cancel(true);
      System.out.println("cancelled: " +
        c.isCancelled());
      System.out.println("completed exceptionally: " +
        c.isCompletedExceptionally());
      System.out.println("done: " + c.isDone());
      System.out.println(c);
      c = new CompletableFuture<>();
      System.out,println(c.getNow(777));
      c = new CompletableFuture<>();
      c.thenApplyAsync(i -> i + 42)
        .thenApplyAsync(i -> i * 12);
      System.out.println("dependents: " +
        c.getNumberOfDependents());
      c.thenApplyAsync(i -> i / 2);
      System.out.println("dependents: " +
        c.getNumberOfDependents());
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  1
  runAsync
  thenRunAsync
  runAsync is static
  99
  thenAcceptAsync: 4
  47
  105
  111
  8
  9
  cancelled: true
  completed exceptionally: true
  done: true
  java.util.concurrent.CompletableFuture@1629346[Completed exceptionally]
  777
  dependents: 1
  dependents: 2
  */
  ```
  - cfi(2)是个调用runAsync()的例子。Runnable不会返回任何值，因此结果是个CompletableFuture<void>,并且用到了voidr()。
  - supplyAsync()同样也是静态的，但它依赖Supplier而不是Runnable，并且会生成CompletableFuture<Integer>,而不是CompletableFuture<void>。
  - thenApplyAsync()接收Function作为参数，因此会返回结果（可以是和参数不同的类型）。
  - thenComposeAsync()和thenApplyAsync()非常像，只是它的Function必须返回已在CompletableFuture中被包装后的结果。
  - cfi(8)使用了toCompletableFuture()以从当前的CompletionStage生成CompletableFuture。
  - 如果你cancel()（取消）了CompletableFuture，它同样会变成“已完成”（done），并且是特殊情况下的完成（completed exceptionally）。
  - getNow()方法要么返回CompletableFuture的完整值，要么返回getNow()的替代参数（如果该future尚未完成）。
  - 如果我们将两次对CompletableFuture的thenApplyAsync()调用连在一起，dependent的数量仍然还是一个。
  - 但是如果直接将另一个thenApplyAsync()添加到c，那么就有了两个dependent：两个连续的调用和一个额外的调用。

## 合并多个CompletableFuture
  CompletableFuture中的第二类方法接收两个CompletableFuture作为参数，并以多种方式将其合并。一般来说一个CompletableFuture会先于令一个执行完成，两者看起来就像在彼此竞争。这些方法使你可以用不同的方式处理结果：  
  ```java
  public class Workable {
    String id;
    final double duration;
    public Workable(String id, double duration) {
      this.id = id;
      this.duration = duration;
    }
    @Override public String to String() {
      return "Workable[" + id + "]";
    }
    public static Workable work(Workable tt) {
      new Nap(tt.duration);           
      tt.id = tt.id + "W";
      System.out.println(tt);
      return tt;
    }
    public static CompletableFuture<Workable>
    make(String id, double duration) {
      return
      CompletableFuture.completedFuture(
        new Workable(id, duration))
      .thenApplyAsync(Workable::work);
    }
  }

  public class DualCompletableOperations {
    static CompletableFuture<Workable> cfA, cfB;
    static void init() {
      cfA = Workable.make("A", 0.15);
      cfB = Workable.make("B", 0.10);       // 总是胜出
    }
    static void join() {
      cfA.join();
      cfB.join();
      System.out.println("*****************") ;
    }
    public static void main(String[] args) {
      init();
      voidr(cfA.runAfterEitherAsync(cfB, () ->
        System.out.println("runAfterEither")));
      join();

      init();
      voidr(cfA.runAfterBothAsync(cfB, () ->
        System.out.println("runAfterBoth")));
      join() ;

      init();
      showr(cfA.applyToEitherAsync(cfB, w -> {
        System.out.println("applyToEither: " + w) ;
        return w;
      }));
      join();

      init();
      voidr(cfA.acceptEitherAsync(cfB, w -> {
        System.out.println("acceptEither : " + w) ;
      }));
      join();

      init();
      voidr(cfA.thenAcceptBothAsync(cfB, (wl, w2) -> {
        System.out.println("thenAcceptBoth: "
          + wl + ", " + w2);
      }));
      join();

      init();
      shown(cfA.thenCombineAsync(cfB, (wl, w2) -> {
        System.out.println("thenCombine: "
          + wl + ", " + w2);
        return wl;
      }));
      join();

      init();
      CompletableFuture<Wo rkable>
        cfC = Workable.make("C", 0.08),
        cfD = Workable.make("D", 0.09);
      CompletableFuture.anyOf(cfA, cfB, cfC, cfD)
        .thenRunAsync(() ->        
          System.out.println("anyOf"));
      join();
  
      init();
      cfC = Workable.make("C", 0.08);
      cfD = Workable.make("D", 0.09);
      CompletableFuture.allOf(cfA, cfB, cfC, cfD)
        .thenRunAsync(() ->
          System.out.println("allOf"));
      join();
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  Workable[BW]
  runAfterEither
  Workable[AW]
  *********************
  Workable[BW]
  Workable[AW]
  runAfterBoth
  *********************
  Workable[BW]
  applyToEither: Workable[BW]
  Workable[BW]
  Workable[AW]
  *********************
  Workable[BW]
  acceptEither: Workable[BW]
  Workable[AW]
  *********************
  Workable[BW]
  Workable[AW]
  thenAcceptBoth: Workable[AW], Workable[BW]
  *********************
  Workable[BW]
  Workable[AW]
  thenCombine: Workable[AW], Workable[BW]
  Workable[AW]
  *********************
  Workable[CW]
  anyOf
  Workable[DW]
  Workable[BW]
  Workable[AW]
  *********************
  Workable[CW]
  Workable[DW]
  Workable[BW]
  Workable[AW]
  *********************
  allOf
  */
  ```
  - 所有这些“双重”（dual）的方法都使用了一个CompletableFuture作为调用方法的对象（并在其上调用方法），以及另一个CompletableFuture作为第一个参数，后面再跟上要执行的操作。

## 异常
  和CompletableFuture对处理链中的对象加以包装的方式一样，它还可以缓存异常。在处理过程中调用者并不会对此有所感知，这种效果只会在尝试提取结果时体现出来。  
  ```java
  public class Breakable {
    String id;
    private int failcount;
    public Breakable(String id, int failcount) {
      this.id = id;
      this.failcount = failcount;
    }
    @Override public String toString() {
      return "Breakable" + id +
        " [" + failcount + "]";
    }
    public static Breakable work(Breakable b) {
      if(--b.failcount == 0) {
        System.out.println(
          "Throwing Exception for " + b.id + "");
        throw new RuntimeException(
          "Breakable" + b.id + " failed");
      }
      System.out.println(b);
      return b;
    }
  }

  public class CompletableExceptions {
    static CompletableFuture<Breakable>
    test(String id, int failcount) {
      return
        CompletableFuture.completedFuture(
          new Breakable(id, failcount))
            .thenApply(Breakable::work)
            .thenApply(Breakable::work)
            .thenApply(Breakable:¡work)
            .thenApply(Breakable:¡work);
    }
    public static void main(String[] args) {
      // 异常不会暴露出来
      test("A", 1);
      test("B", 2);
      test("C", 3);
      test("D", 4);
      test("E", 5);
      // ......直到你尝试获取结果：
      try {
        test("F", 2).get();             // 或者join()
      } catch(Exception e) {
        System.out.println(e.getMessage());
      }
      // 测试异常
      System.out.println(
          test("G", 2).isCompletedExceptionally());
      // 算作“完成”
      System.out.println(test("H", 2).isDone());
      // 强制产生异常：
      CompletableFuture<Integer> cfi =
        new CompletableFuture<>();
      System.out.println("done? " + cfi.isDone());
      cfi.completeExceptionally(
        new RuntimeException("forced"));
      try {
        cfi.get();
      } catch(Exception e) {
        System.out.println(e.getMessage());
      }
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  Throwing Exception for A
  Breakable_B [1]
  Throwing Exception for B
  Breakable_C [2]
  Breakable_C [1]
  Throwing Exception for C
  Breakable_D [3]
  Breakabte_D [2]
  Breakabte_D [1]
  Throwing Exception for D
  Breakable_E [4]
  Breakable_E [3]
  Breakable_E [2]
  Breakable_E [1]
  Breakable_F [1]
  Throwing Exception for F
  java.lang.RuntimeException: Breakable_F failed
  Breakable_G [1]
  Throwing Exception for G
  true
  Breakable_H [1]
  Throwing Exception for H
  true
  done? false
  java.lang.RuntimeException: forced
  */
  ```
  - 从A到E的测试执行到抛出异常的节点时，什么都没有发生。只有在测试F中调用get()时，才会看到抛出的异常。
  - 从测试G可以看出，你可以先检查处理过程中是否有异常抛出，而不必真的抛出该异常。
  - 测试H告诉我们该异常仍符合“完成”的条件，不论其是否真的成功。
  - 你可以向CompletableFuture插入异常，无论是否出现任何失败。

  相比于在合并或获取结果时粗暴地使用try-catch，我们更倾向于利用CompletableFuture所带来的更为先进的机制来自动地响应异常。  
  一共有3个选项：exceptionally()、handle()以及whenComplete()：  
  ```java
  public class CatchCompletableExceptions {
    static void handleException(int failcount) {
      // 只有在有异常时才调用该函数，必须生成和输入相同的类型：
      CompletableExceptions
        .test("exceptionally", failcount)
        .exceptionally((ex) -> {         // Function
          if(ex == null)
            System.out.println("I don't get it yet");
          return new Breakable(ex,getMessage(), 0);
        })
        .thenAccept(str ->
          System.out.println("result: " + str));

      // 创建新结果（恢复）：
      CompletableExceptions
        .test("handle", failcount)
        .handle((result, fail) -> {         // BiFunction
          if(fail != null)
            return "Failure recovery object";
          else
            return result + " is good";
        })
        .thenAccept(str ->
          System.out.println("result: " + str));

      // 做了一些逻辑处理，但仍然向下传递相同的结果：
      CompletableExceptions
        .test("whenComplete", failcount)
        .whenComplete((result, fail) -> {       // BiConsumer
          if(fail != null)
            System.out.println("It failed");
          else
            System.out.prinln(result + " OK");
        })
        .thenAccept(r ->
          System.out.println("result : " + r));
    }
    public static void main(String[] args) {
      System.out.println("**** Failure Mode ****");
      handleException(2);
      System.out.println("**** Success Mode ****");
      handleException(0);
    }
  }
  ```
  ```java
  /*
  **** Failure Mode ****
  Breakable_exceptionally [1]
  Throwing Exception for exceptionally
  result : Breakable_java.lang.RuntimeException:
  Breakable_exceptionally failed [0]
  Breakable_handle [1]
  Throwing Exception for handle
  result: Failure recovery object
  Breakable_whenComplete [1]
  Throwing Exception for whenComplete
  It failed
  **** Success Mode ****
  Breakable_exceptionally [-1]
  Breakable_exceptionally [-2]
  Breakable_exceptionally [-3]
  Breakable_exceptionally [-4]
  result: Breakable_exceptionally [-4]
  Breakable_handle [-1]
  Breakable_handle [-2]
  Breakable_handle [-3]
  Breakable_handle [-4]
  result: Breakable_handle [-4] is good
  Breakable_whenComplete [-1]
  Breakable_whenComplete [-2]
  Breakable_whenComplete [-3]
  Breakable_whenComplete [-4]
  Breakable_whenComplete [-4] OK
  result: BreakablewhenComplete [-4]
  */
  ```
  - 只有在出现异常时，exceptionally()参数才会运行。exceptionally()的限制在于Function返回值的类型必须和输入相同。
  - handle()总是会被调用的，而且你必须检查fail是否为true，以确定是否有异常发生。但是handle()可生成任意新类型。
  - whenComplete()和handle()类似，都必须测试失败情况，但是参数是消费者，只会使用而不会修改传递中的result对象。

### 流异常
  CompletableFuture的异常和Stream的异常有何区别：  
  ```java
  public class StreamExceptions {
    static Stream<Breakable>
    test(String id, int failcount) {
      return
        Stream.of(new Breakable(id, failcount))
          .map(Breakable::work)
          .map(Breakable::work)
          .map(Breakable::work)
          .map(Breakable::work);
    }
    public static void main(String[] args) {
      // 甚至没有进行任何操作······
      test("A", 1);
      test("B", 2);
      Stream<Breakable> c = test("C", 3);
      test("D", 4);
      test("E", 5);
      // ······直到出现终结操作
      System.out.println("Entering try");
      try {
        c.forEach(System.out::println);       // [1]
      } catch(Exception e) {
        System.out.println(e.getMessage());
      }
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  Entering try
  BreakableC [2]
  BreakableC [1]
  Throwing Exception for C
  BreakableC failed
  */
  ```
  - CompletableFuture会执行任务,并捕捉任何异常，以备后续的结果取回。
  - Stream的机制是在终结操作前不做任何事，所以这两者并不好直接比较。不过Stream肯定不会保存异常。

### 检查型异常
  CompletableFuture和并行Stream都不支持包含检查性异常的操作。因此，你必须在调用操作的时候处理检查型异常，而这会明显降低代码的优雅性：  
  ```java
  public class ThrowsChecked {
    class Checked extends Exception {}
    static ThrowsChecked nochecked(ThrowsChecked tc) {
      return tc;
    }
    static ThrowsChecked
    withchecked(ThrowsChecked tc) throws Checked {
      return tc;
    }
    static void testStream() {
      Stream.of(new ThrowsChecked())
      .map(ThrowsChecked::nochecked)
      // .map(ThrowsChecked::withchecked);     // [1]
      .map(tc -> {
        try {
          return withchecked(tc);
        } catch(Checked e) {
          throw new RuntimeException(e);
        }
      });
    }
    static void testCompletableFuture() {
      CompletableFuture
        .completedFuture(new ThrowsChecked())
        .thenApply(ThrowsChecked::nochecked)
        // .thenApply(ThrowsChecked::withchecked); // [2]
        .thenApply(tc -> {
          try {
            return withChecked(tc);
          } catch(Checked e) {
            throw new RuntimeException(e);
          }
        });
    }
  }
  ```

# 死锁
  当两个任务有能力改变它们的状态，也就是说不会被阻塞，但永远不会取得任何有效进展时，也会产生活锁。  

  出现死锁需要同时满足以下4个条件：  
  1. 互斥。这些任务使用的至少一项资源必须不是共享的。此处，一根筷子同时只能被一位Philosopher使用。
  2. 持有并等待。至少一个任务必须持有一项资源，并且等待正被另一个任务持有的资源。
  3. 不可掠夺。不能从一个任务中抢走一项资源。
  4. 循环等待。其中一个任务等待另一个任务持有的资源，另一个任务又在等待另一个任务持有的资源，以此类推，直到某个任务正在等待第一个任务持有的资源，由此一切都陷入了死循环。

  BlockingQueue是一种线程安全的集合，专门用于并发程序，如果调用take()且队列为空，它就会阻塞（等待）。一旦新的元素被放入队列，阻塞就会被接触，并会返回该元素值：  
  ```java
  public class StickHolder {
    private static class Chopstick {}
    private Chopstick stick = new Chopstick();
    private BlockingQueue<Chopstick> holder =
      new ArrayBlockingQueue<>(1);
    public StickHolder() { putDown(); }
    public void pickUp() {
      try {
        holder.take();             //不可用时会阻塞
      } catch(InterruptedException e) {
        throw new RuntimeException(e);
      }
    }
    public void putDown() {
      try {
        holder.put(stick);
      } catch(InterruptedException e) {
        throw new RuntimeException(e);
      }
    }
  }

  public class Philosopher implements Runnable {
    private final int seat;
    private final StickHolder left, right;
    public Philosopher(int seat,
      StickHolder left, StickHolder right) {
      this.seat = seat;
      this.left = left;
      this.right = right;
    }
    @Override public String toString() {
      return "P" + seat;
    }
    @Override public void run() {
      while(true) {
        // System.out.println("Thinking");     
        right.pickUp() ;
        left.pickUp();
        System.out.println(this + " eating");
        right.putDown();
        left.putDown();
      }
    }
  }

  public class DiningPhilosophers {
    private StickHolder[] sticks;
    private Philosopher[] philosophers;
    public DiningPhilosophers(int n) {
      sticks = new StickHolder[n];
      Arrays.setAll(sticks, i -> new StickHolder());
      philosophers = new Philosopher[n];
      Arrays.setAll(philosophers, i ->
        new Philosopher(i,
          sticks[i], sticks[(i + 1) % n]));         // [1]
      // 将哲学家philosophers-1的实际位置放到了seat-0(philosophers-0的位置)
      // StickHolder-2将只会被philosophers-2使用，不会成为可变共享状态（不会形成竞态条件），避免了循环等待的形成
      // philosophers[1] =                          // [2]
      //   new Philosopher(0, sticks[0], sticks[1]);
      Arrays.stream(philosophers)
        .forEach(CompletableFuture::runAsync);      // [3]
    }
    public static void main(String[] args) {
      // 立刻返回
      new DiningPhilosophers(5);                    // [4]
      // 保持main()不退出：
      new Nap(3, "Shutdown");
    }
  }
  ```

  CPU核数：这并不是超线程。通常每个核都会有两个超线程，当请求查询内核数量时，Java版本会返回超线程的数量（而不是物理核数）。超线程极大地加快了上下文切换的速度，但只有实际的内核会进行这项工作。  

  语言层面上的支持无法帮助你避免死锁，你只能通过谨慎的设计来避免这个问题。  
  要避免并发问题，最简单有效的办法就是永远不要共享资源————不幸的是，总有躲不掉的时候。  

# 构造器并不是线程安全的
  Java语言规范（Java Language Specification，JLS）明确地说过：将构造器设为同步并没有意义，因为这样做会阻塞正在构造的对象。在对象的所有构造器完成工作之前，其他线程通常无法使用该对象。  

  不幸的是，对象的构造过程和其他任何场景一样，面对共享内存的并发问题时都是脆弱的。然而，其机制可能更加微妙。  
  ```java
  public interface HasID {
    int getID();
  }

  public class StaticIDField implements HasID {
    private static int counter = 0;
    private int id = counter++;
    @Override public int getID() { return id; }
  }

  public class IDChecker {
    public static final int SIZE = 100_000;
    static class MakeObjects
    implements Supplier<List<Integer>> {
      private Supplier<HasID> gen;
      MakeObjects(Supplier<HasID> gen) {
        this.gen = gen;
      }
      @Override public List<Integer> get() {
        return
          Stream.generate(gen)
          .limit(SIZE)
          .map(HasID::getID)
          .collect(Collectors.toList());
      }
    }
    public static void test(Supplier<HasID> gen) {
      CompletableFuture<List<Integer>>
        groupA = CompletableFuture
          .supplyAsync(new MakeObjects(gen)),
        groupB = CompletableFuture
          .supplyAsync(new MakeObjects(gen));
      groupA.thenAcceptBoth(groupB, (a, b) -> {
        System.out.println(
          Sets.intersection(        //比较两个List相同id数量
            Sets.newHashSet(a),
            Sets.newHashSet(b)).size());
      }).join();
    }
  }

  public class TestStaticIDField {
    public static void main(String[] args) {
      IDChecker.test(StaticIDField::new);
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  21397
  */
  ```
  - 单纯的static int对于构造器过程来说并不安全

  通过AtomicInteger来让该过程变为线程安全的：  
  ```java
  public class GuardedIDField implements HasID {
    private static Atomiclnteger counter =
      new AtomicInteger();
    private int id = counter.getAndIncrement();
    @Override public int getID() { return id; }
    public static void main(String[] args) {
      IDChecker.test(GuardedIDField::new)
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  0
  */
  ```

  虽然语言层面并不支持synchronized修饰的构造器，但是可以通过synchronized语句块，来创建自己的（同步）构造器。  
  构造器事实上是个静态方法，因此synchronized的构造器实际上会阻塞Class对象。  
  ```java
  interface SharedArg { 
    int get(); 
  }
  class Unsafe implements SharedArg {
    private int i = 0;
    @Override public int get() { return i++; }
  }
  class Safe implements SharedArg {
    private static AtomicInteger counter =
      new Atomiclnteger();
    @Override public int get() {
      return counter.getAndIncrement();
    }
  }

  class SyncConstructor implements HasID {
    private final int id;
    private static Object
      constructorLock = new Object();
    SyncConstructor(SharedArg sa) {
      synchronized(constructorLock) {
        id = sa.get();
      }
    }
    @Override public int getID() { return id; }
  }

  public class SynchronizedConstructor {
    public static void main(String[] args) {
      Unsafe unsafe = new Unsafe();
      IDChecker.test(() ->
        new SyncConstructor(unsafe));
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  0
  */
  ```
  - 对Unsafe类的共享现在是安全的了。

  private构造器，实现一个静态的工厂方法：  
  ```java
  final class SyncFactory implements HasID {
    private final int id;
    private SyncFactory(SharedArg sa) {
      id = sa.get();
    }
    @Override public int getID() { return id; }
    public static synchronized
    SyncFactory factory(SharedArg sa) {
      return new SyncFactory(sa);
    }
  }
  public class SynchronizedFactory {
    public static void main(String[] args) {
      Unsafe unsafe = new Unsafe();
      IDChecker.test(() ->
        SyncFactory.factory(unsafe));
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  0
  */
  ```

  并发在Java程序中，发现和管理共享状态是多么难以捉摸。即使采用了“什么都不共享”的策略，意外的共享还是格外容易发生。  

# 工作量、复杂性、成本
  并行流和CompletableFuture是Java并发工具中最发达的技术。  
  并行流方案最适合无脑并行类型问题，即那种很容易将数据拆分成无差别、易处理的片段来处理的问题。  
  CompletableFuture处理的工作片段最好是各不相同的，这样效果最好。CompletableFuture看起来更像是面向任务的而不是面向数据的。  

  一般来说，在项目开始时，通过粗略的估算可以很快得出可能的最大吞吐量，这会阻止你想要让它运行更快的想法。  

# 总结
  正因为并发很难，所以你应该考虑清楚是否值得为此付出努力。  
  奥卡姆剃刀原理其实是一个准则：当面临多个可选方案时，先尝试需要最少假设的方案。  

## 缺点
  并发的主要缺点：  
  1. 线程等待共享资源时会导致系统变慢。
  2. 管理线程需要额外的CPU开销。
  3. 不合理的设计决策会导致不必要的复杂性。
  4. 会带来饥饿、竞争、死锁、活锁（多个线程在各自独立的任务上工作，导致整体无法完成）等病态现象
  5. 平台间不一致。在某些机器上竞态条件很快就会出现，但在另一些机器上就不会。

  Java的设计理念是，你需要多少对象，就可以创建多少对象————至少理论上如此。然而，Thread并不是典型的对象：每一个线程都有自己的执行环境，包括一个站和其他必要的元素，这使得线程比一个普通的对象大很多。大部分环境下，系统内存只够你创建出几千个Thread对象（超出则会导致内存溢出）  

### 内存共享的陷阱
  永远都不能相信一个使用了共享内存的并发程序能够正常运行。  

### Java核心设计的失败之处
  看一下Javadoc中关于Thread类的部分，究竟有多少方法被废弃了。所有失败的尝试都永远嵌入了语言或库中。Java并发则尤其如此。  

## 设想一种为并发而设计的语言
  如果你遇到的并发问题变得越来越大、越来越复杂，超出了高级Java体系的支持能力，就得考虑专门为并发设计的语言了。  
  只是在程序中需要并发的部分使用这种语言，这是有可能做到的。纯粹的函数式语言通过JVM轻松地与Java主程序代码互动。  
  另外你还可以选择通过异构语言函数接口（foreign function interface, FFI),跳出JVM和另一种专用于并发的语言通信。  

# 延伸阅读
  《Java并发编程实战》，作者是Brian Goetz、Tim Peierl、Joshua Bloch、Joseph Bowbeer、David Holmes和Doug Lea————基本上，这些名字就是Java并发世界中的“名人录”。  

  这本书超越了Java的范畴，从跨越语言和技术的层面讨论了并发问题虽。然现在来看，这本书的某些地方有些过时，但还是值得多读几遍（最好间隔几个月以助于理解）。Doug是世界上少数真正理解并发的人之一，因此此书值得细读。  
  
