虽然从来都不建议自行编写Java底层并发的代码，但是理解其运行机制通常会很有帮助。  

在Java的早期版本中，底层并发的概念是并发编程中很重要的一部分。我们将探讨这些技术的复杂性，以及为什么应该避免使用它们。  

# 什么是线程
  并发将程序分割成多个各自独立运行的任务。每个任务都由执行线程（thread of execution）所驱动，通常简称为线程（thread）。  

  Java并发的核心机制是Thread类,在这门语言最初的版本中,Thread类本来是打算让程序员直接创建和管理的。随着语言的演进，人们发现了更好的方法，中间机制————特别是Executor，被加入进来，以消除自行管理多线程的精神负担（和出现的错误）。  

  Thread是一种将任务和处理器关联起来的软件结构。当你创建Thread时，JVM会在一块专为Thread保留的内存区域中分配一大块空间，从而为任务的运行提供所需的一切。  
  - 一个程序计数器(PC Register)，指示要执行的下一条JVM字节码指令。
  - 一个支持Java代码的执行的栈(虚拟机栈，VM Stack)，包含该线程到达当前执行节点前所调用过的方法的相关信息。它同时还包含正在执行的方法的所有本地变量（包括基本类型和堆上对象的引用）。在每个线程中，该栈的大小通常在64KB和1MB之间。
  - 一个用于本地代码的栈(本地方法栈，Native Method Stack)。
  - 本地线程变量（thread-local variable）。
  - 用于控制线程的状态维护变量。

  包括main()在内的所有代码都运行在某个线程之内。只要有方法被调用，当前的程序计数器便会跳向该线程的栈（VM Stack），然后栈指针会向下移动足够的距离，创建一个栈帧（stack frame），其中包含该方法的所有本地变量（VM Stack中的局部变量表）、参数以及返回值（VM Stack的操作数栈）的存储。  
  所有的本地基本类型会直接放在该栈上。方法所创建的对象的引用全部保存在该栈帧内。  

  除此之外，Thread必须由操作系统（OS）进行注册,这样它才可以在某个时机被真正的关联到处理器上。这会作为Thread构造过程的一部分来管理。  

## 最佳线程数
  ```java
  public class hlumbe rOfProcesso rs {
    public static void main(String[] args) {
      System.out.println(
        Runtime.getRuntime().availableProcessors()) ;
    }
  }
  ```
  ```java
  */
  8
  */
  ```

  intel Core i7处理器是4核的，每个核心可作为2个超线程（hyperthread，一项硬件上的技术，可以在单个处理器上实现非常快速的上下文切换，某些情况下可以让该处理器看起来就像是两条硬件级的线程）。  

  事实证明，线程“通常”的最佳数量就是可用处理器的数量（对某些特定问题来说可能不是这样）。  
  这其中的缘由来自Java线程间的上下文切换开销（PC指针跳转、变量和内存空间恢复）：保存要挂起的线程的当前状态，读取要继续执行的线程在进入挂起状态时（所保存）的实时状态。  

  对于计算密集型任务来说，可以考虑将线程数设置为和物理核心（而非超线程）的数量一致。  
  适合将线程数和处理器数设为相同的场景————主要是计算密集型的问题场景。  

## 可以创建多少线程

  Thread对象中占据空间最多的部分就是存储待执行方法的Java栈。  
  ```java
  public class Threadsize {
    static class Dummy extends Thread {
      @Override public void run() { new Nap(l); }
    }
    public static void main(String[] args) {
      ExecutorService exec =
        Executors.newCachedThreadPool();
      int count = 0;
      try {
        while(true) {
          exec.execute(new Dummy());
          count++;
        }
      } catch(Error e) {
        System.out.printIn(
          e.getClass().getSimpleName() + ": " + count);
        System.exit(0);
      } finally {
        exec.shutdown();
      }
    }
  }
  ```
  - 只要不断传入任务并且使任务无法完成，CachedThreadPool就最终会耗尽内存。

  可以用-Xss标志减少每个Thread的栈大小。允许的最小栈空间是64KB：  
  ```shell
  >java -Xss64K ThreadSize
  OutOfMemoryError: 4952
  ```
  如果将栈的大小增大到2MB，能分配的线程则会大大较小：  
  ```shell
  >java -Xss2M ThreadSize
  OutOfMemoryError: 722
  ```
  Windows的默认栈大小是320KB。  

  “工作窃取”线程池（WorkStealingPool）  
  这是一种基于所有可用处理器（如JVM可检测出的）自动创建线程池的ExcutorService。  
  ```java
  class ShowThread implements Runnable {
    @Override public void run() {
      System.out.println(
        Thread.currentThread().getName());
    }
  }

  public class WorkStealingPool {
    public static void main(String[] args)
      throws InterruptedException {
      System.out.println(
        Runtime.getRuntime().availableProcessors());
      ExecutorService exec =
        Executors.newWorkStealingPool();
      IntStream.range(0, 10)
        .mapToObj(n -> new ShowThread())
        .forEach(exec ::execute);
      exec.awaitTermination(1, TimeUnit.SECONDS);
    }
  }
  ```
  ```java
  /*
  8
  ForkJoinPool-1-worker-1
  ForkJoinPool-1-worker-2
  ForkJoinPool-1-worker-1
  ForkJoinPool-1-worker-3
  ForkJoinPool-1-worker-4
  ForkJoinPool-l-worker-4
  ForkJoinPool-1-worker-2
  ForkJoinPool-1-worker-3
  ForkJoinPool-1-worker-5
  ForkJoinPool-1-worker-1
  */
  ```
  - 工作窃取（Work Stealing）算法使得已完成自身输入队列中所有工作项的线程可以“窃取”其他队列中的工作项。
  - 该算法的目的是在执行计算密集型任务时，能够跨处理器分发工作项，由此最大化所有可用处理器的利用率，Java的fork/join框架中同样也用到了该算法。

# 捕获异常
  ```java
  public class SwallowedException {
    public static void main(String[] args)
      throws InterruptedException {
      ExecutorService exec =
        Executors.newSingleThreadExecutor();
      exec.submit(() -> {
        throw new RuntimeException();
      });
      exec.shutdown();
    }
  }
  ```
  - 这段代码什么都没有输出(不过如果你将submit()替换为execute()，便会看到异常)。说明在线程内部抛出异常很需要技巧，也需要特别仔细的操作。

  你无法捕获已逃离线程的异常，一旦异常逃逸到任务的run()方法之外，便会扩散到控制台，除非采用专门的步骤来捕获这种不正确的异常。  

  ```java
  public class ExceptionThread implements Runnable {
    @Override public void run() {
      throw new RuntimeException();          //直接打印在控制台
    }
    public static void main(String[] args) {
      ExecutorService es =
        Executors.newCachedThreadPool();
      es.execute(new ExceptionThread());
      es.shutdown();
    }
  }
  ```
  ```java
  /*
  ___[ Error Output ]___
  Exception in thread "pool-1-thread -1"
  java.lang.RuntimeException
          at ExceptionThread.run(ExceptionTh read.java:7)
          at java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor.runW
orker(ThreadPoolExecutor.java:1142)
          at java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor$Worker.run(Th readPoolExecutor.j ava: 617)
          at java.lang.Thread.run(Thread.java:745)
  */
  ```

  ```java
  public class NaiveExceptionHandling {
    public static void main(String[] args) {
      ExecutorService es =
        Executors.newCachedThreadPool();
      try {
        es.execute(new ExceptionThread());        //直接打印在控制台，没有被try-catch捕获
      } catch(RuntimeException ue) {
        // 该语句不会执行
        System.out.println("Exception was handled!");
      } finally {
        es.shutdown();
      }
    }
  }
  ```
  ```java
   /*
  ___[ Error Output ]___
  Exception in thread "pool-1-thread -1"
  java.lang.RuntimeException
          at ExceptionThread.run(ExceptionTh read.java:7)
          at java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor.runW
orker(ThreadPoolExecutor.java:1142)
          at java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor$Worker.run(Th readPoolExecutor.j ava: 617)
          at java.lang.Thread.run(Thread.java:745)
  */
  ```
  - 以上的代码生成了和前面的实例相同的结果：一个未捕获的异常。

  Thread.UncaughtExceptionHandler接口会向每个Thread对象添加异常处理程序。当线程由于未捕获的异常而即将消亡时， Thread.UncaughtExceptionHandler.uncaughtException()就会被自动调用。  
  ```java
  class ExceptionThread2 implements Runnable {
    @Override public void run() {
      Thread t = Thread.currentThread();
      System.out.println("run() by " + t.getName());
      System.out.println(
        "eh = " + t.getUncaughtExceptionHandler());
      throw new RuntimeException();
    }
  }

  class MyUncaughtExceptionHandler implements
    Thread.UncaughtExceptionHandler {
      @Override
      public void uncaughtException(Thread t, Throwable e) {
        System.out.println("caught " + e);
      }
    }
  class HandlerThreadFactory implements ThreadFactory {
    @Override public Thread newThread(Runnable r) {
      System.out.println(this + " creating new Thread");
      Thread t = new Thread(r);
      System.out.println("created " + t);
      t.setUncaughtExceptionHandler(            //给Thread设置UncaughtExceptionHandler
        new MyUncaughtExceptionHandler());
      System.out.println(
        "eh = " + t .getUncaughtExceptionHandler());
      return t;
    }
  }
  public class CaptureUncaughtException {
    public static void main(String[] args) {
      ExecutorService exec =
        Executors.newCachedThreadPool(
          new HandlerThreadFactory());
      exec.execute(new ExceptionThread2());
      exec.shutdown();
    }
  }
  ```
  ```java
  /*
  HandlerThreadFactory@106d69c creating new Thread
  created Thread[Thread-0,5,main]
  eh = MyUncaughtExceptionHandler@52e922
  run() by Thread-0
  eh = MyUncaughtExceptionHandler@52e922
  caught java.lang.RuntimeException
  */
  ```
  - 工厂所创建的线程获得了新的UncaughtExceptionHandler，未捕获的异常现在被uncaughtException捕获了。

  设置默认未捕获异常处理程序：  
  ```java
  public class SettingDefaultHandler {
    public static void main(String[] args) {
      Thread.setDefaultUncaughtExceptionHandler(
        new MyUncaughtExceptionHandler() );
      ExecutorService es =
        Executors.newCachedThreadPool();
      es.execute(new ExceptionThread());
      es.shutdown();
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  caught java.lang.RuntimeException
  */
  ```
  - 系统会检查是否存在为线程专门配置的处理器，如果不存在，则会检查该线程组是否专门实现了其uncaughtException()方法，如果没有，则会调用defaultUncaughtExceptionHandler。

# 共享资源-synchronized关键字

## 资源竞争
  当你启动一项任务来执行某些操作时，该操作的结果可以用两种不同的方法来捕获：通过副作用或者通过返回值。 

  副作用的方式看起来会更简单：只需用结果来操作一下环境中的某个东西即可。例如，你的任务可能会执行某些计算，然后直接将结果写入一个集合。  

  这种方法存在的问题是，集合通常是共享资源。这便引出了多任务场景最主要的隐患之一：资源竞争（resource contention）问题。  

  解决该问题的一种途径是使用一个能够处理资源竞争问题的集合。  

  ```java
  public abstract class IntGenerator {
    private AtomicBoolean canceled =
      new AtomicBoolean();
    public abstract int next();
    public void cancel() { canceled.set(true); }
    public boolean isCanceled() {
      return canceled.get();
    }
  }

  public class EvenChecker implements Runnable {
    private IntGenerator generator;
    private final int id;
    public EvenChecker(IntGenerator generator, int id) {
      this.generator = generator;
      this.id = id;
    }
    @Override public void run() {
      while( !generator.isCanceled() ) {
        int val = generator.next();
        if(val % 2 != 0) {
          System.out.printin(val + " not even!");
          generator.cancel();         // 取消所有的EvenChecker
        }
      }
    }
    public static void test(IntGenerator gp, int count) {
      List<CompletableFuture<Void>> checkers =
        IntStream.range(0, count)
          .mapToObj(i -> new EvenChecker(gp, i))
          .map(CompletableFuture::runAsync)
          .collect(Collectors.toList());
        checkers.forEach(CompletableFuture: join);
      }
    // 初始计数值：
    public static void test(IntGenerator gp) {
      new TimedAbort(4, "No odd numbers discovered");
      test(gp, 10);
    }
  }
  ```
  - 多个任务共享了同一个公共资源（即IntGenerator），监听该资源的终止信号。
  - 一个任务不能依赖于另一个任务,因为任务的终止顺序是无法保证的。此处，通过让任务依赖于非任务对象，我们消除了竞态条件的隐患。  

  ```java
  public class TimedAbort {
    private volatile boolean restart = true;
    public TimedAbort(double t, String msg) {
      CompletableFuture.runAsync(() -> {
        try {
          while(restart) {
            restart = false;
            TimeUnit.MILLISECONDS
              .sleep((int)(1000 * t));
          }
        } catch(InterruptedException e) {
          throw new RuntimeException(e);
        }
        System.out.println(msg);
        System.exit(0);
      });
    }
    public TimedAbort(double t) {
      this(t, "TimedAbort " + t);
    }
    public void restart() { restart = true; }
  }
  ```
  - TimeAbort不会让任何本来可以完成的任务保持开启状态，不过如果执行时间太长，它仍然会终止该任务[TimeAbort有时称为守护进程(daemon)]

  ```java
  public class EvenProducer extends IntGenerator {
    private int currentEvenValue = 0;
    @Override public int next() {
      ++currentEvenVaIue;          //[1]
      ++currentEvenValue;
      return currentEvenValue;
    }
    public static void main(String[] args) {
      EvenChecker.test(new EvenProducer());
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  419 not even!
  425 not even!
  423 not even!
  421 not even!
  417 not even!
  */
  ```
  - [1]一个任务能在另一个任务执行了currentEvenValue的第一个自增操作后调用next(),这会让该值处于“不正确”的状态。

  Java中的自增操作并不是原子操作。因此即使是简单的自增操作，如果不对任务进行必要的保护，也是不安全的。  

  所有的任务都不会立刻终止，这也是并发程序的常态了。  

## 解决资源竞争
  避免这种冲突的关键就是在一个任务使用一项资源的时候，对该资源上锁。  
  第一个访问资源的任务必须锁上该资源，然后其他任务就无法访问该资源了。直到锁被解除，然后另一个任务再次上锁并使用该资源，以此类推。  

  要解决线程冲突的问题，可以使用基本的并发方案将共享资源的访问操作序列化。这通常是通过用一个子句将一段代码包围起来，使得同一时刻只允许一个任务执行该段代码来实现的。由于该语句会产生互斥（mutual exclusion）的效果，所以这样的机制通常被称为互斥锁（mutex）。  

  为了防止资源使用上的冲突，Java实现了synchronized关键字这种形式上的内建支持。当一个任务想要执行一段由synchronized关键字所保护的代码段时，Java编译器会生成代码以确认所是否可用。如果可用，该任务便会获得锁，执行代码，然后释放锁。  

  任何使用共享资源的方法都可以是synchronized的。如果一个任务位于对其中一个synchronized方法（使用全局方法锁）的调用中，则所有其他任务都会被阻塞(除了以其他对象为锁的控制代码块)，无法进入该对象的任何一个synchronized方法，直到第一个任务从其调用中返回。  
  ```java
  synchronized void f() { /* */ }
  synchronized void g() { /* */ }
  ```

  所有对象都会自动包含一个锁[也称为监视器（monitor）]。在调用任一synchronized方法的时候，该对象都会被锁上，该对象的任何其他synchronized方法都无法被调用，直到第一个调用完成并释放锁。  
  因此，存在一个被某特定对象的所有synchronized方法所共享的锁，这个锁可以防止多个任务在同一时刻对该象的内存进行写操作。  

  尤其重要的是，在使用并发时要将字段都设为private的，否则synchronized关键字便无法阻止其他的任务直接访问字段，这样便产生了冲突。  

  一个线程可以多次获得一个对象的锁。当然，只有首先获取锁的线程才被允许多次获得锁。JVM会持续对对象被上锁的次数进行计数。如果该对象的锁被解除，该计数便为0。  
  一个线程第一次获得锁的时候，该计数便为1。该线程每次获得该同一对象上的又一个锁时，该计数便会加1。   
  线程每跳出一次synchronized方法，该计数便会减1，直到减为0，此时完全释放掉锁，让其他线程使用。  

  每个类还有一个锁（作为该类的Class对象的一部分），因此synchronized static的方法可以在类范围内相互上锁，防止同时访问static的数据。  

  Brian的同步法则（Brian's Rule of Synchronization）：  
    如果你在对一个可能接下来会被另一个线程读取的变量进行写操作，或者读取一个可能被另一个线程完成写操作的变量，就必须使用同步，并且读操作和写操作都必须用同一个监控锁同步。  

  当类中的多个方法都要处理关键数据时，必须对所有相关方法都进行同步。访问关键共享数据的所有操作都必须是synchronized的，否则便无法正确运行。  

## 将EvenProducer同步化
  ```java
  SynchronizedEvenProducer extends IntGenerator {
    private int currentEvenValue = 0;
    @Override public synchronized int next() {
      ++currentEvenValue;
      new Nap(0.01);         //可以更快导致失败
      ++currentEvenValue;
      return currentEvenValue;
    }
    public static void main(String[] args) {
      EvenChecker.test(new SynchronizedEvenProducer());
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  No odd numbers discovered
  */
  ```

# volatile关键字
  volatile可能是Java中最微妙、最难用的关键字。  
  如果真的看到有代码用到了它，用场来说，这很可能意味着代码太旧了。  

## 字分裂
  字分裂（word tearing）出现在当你的数据类型足够大（如Java中的long和double，这两者都是64位），对某个变量的写操作过程分为两个步骤的时候。JVM允许将对64位数的读写操作分为两次对32位数的独立操作。  

  在没有任何其他保护的时候，将long或double定义为volatile变量，可以防止字分裂。不过，如果使用synchronized或者某个Java.util.concurrent.atomic类保护了这些变量，volatile便可以被取代。同样，volatile无法改变自增操作并不是一个原子操作这个事实。  

## 实现可见性，但无法解决多线程的内存共享冲突
  必须假定每个任务都有自己的处理器，而且每个处理器都有自己的本地缓存。  

  问题之所以出现是因为Java试图尽可能提升效率。缓存的全部意义就在于避免从主存读取数据。但是由于并发的缘故，在Java应该将数据从主存刷新到本地缓存时，有时情况会变得不明确————这种问题称为缓存一致性（cache coherence）问题。  

  每个线程都可以在处理器缓存中保存变量的本地副本。将字段定义为volatile的，可以阻止这些编译器优化。从而直接从内存进行读取，而不会被缓存。   
  一旦在该字段上发生了写操作，所有任务中的所有读操作都会看到（该写操作产生的）变更。  
  如果volatile变量恰好存在于本地缓存中，它就会立刻被写入主存，对该字段的所有读操作都会一直发生在主存上。  

  以下情况，应该将变量定义为volatile的：  
  1. 该变量会同时被多个任务访问。
  2. 这些访问中至少有一个是写操作。
  3. 试图避免使用同步（在现在Java中，可以使用高级工具，以取代对同步的使用）。

  总体来说，如果多个线程都会对某个变量进行写操作，volatile就无法解决你的问题，必须改用synchronized来防止竞态条件。  

  同步会触发刷新到主存的操作，所以如果某个变量受synchronized方法或语句块所保护（或者是java.util.concurrent.atomic类型），那就不需要将它设为volatile的。  

## 避免指令重排序 和 保证先行发生
  Java可能会通过对指令进行重排序来优化性能，只要结果不会造成程序行为上的改变。  
  重排序可能会影响到逻辑处理器缓存的和主存的交互方式，造成不易察觉的程序bug。直到Java5，这门语言的设计者们才理解并解决了该问题。现在volatile关键字可以防止对volatile变量的读写指令进行不正确的重排序。  
  重排序规则称为先行发生（happens before）保证。  

  在对volatile变量的读或写操作之前出现的指令，保证会在该读或写操作之前执行。同样，任何在volatile变量的读或写操作之后的指令，会保证在读或写操作之后执行。    

  ```java
  public class ReOrdering implements Runnable {
    int one, two, three, four, five, six;
    volatile int volaTile;
    @Override public void run() {
      one = 1;
      two = 2;
      three = 3;
      volaTile = 92;
      int x = four;
      int y = five;
      int z = six;
    }
  }
  ```

  volatile操作通常称为内存栅栏（memory barrier）。先行发生保证确保了volatile变量的读写指令无法穿过内存栅栏而被重排序。  

  当一个线程对某个volatile变量执行写操作时，所有在该写操作之前被该线程修改的其他变量————包括非volatile变量————也就会被刷新到主存。当一个线程读取volatile变量的时候，也会读取到所有和volatile变量一起被刷到主存的变量，包括非volatile变量。  
  但你不应该依赖该特性，“自动”将周围的变量隐式地变成了volatile的。如果你希望某个变量是volatile的，就应该让其他的代码维护人员明确地知道。  

## 何时使用volatile
  如果你想要使用volatile，原因很可能是你想要使一个变量变得线程安全，而又不带来同步导致的开销。由于volatile的使用需要掌握一些复杂的技巧，我建议你完全不要使用它，而应该使用稍后会介绍的一种java.util.concurrent.atomic类。这些类提供了完整的线程安全性，同时又比同步的开销低得多。  

# 原子性
  在Java多线程的探讨中，有一个常见的错误的说法：“原子操作不需要同步。”  
  原子操作指的是不会被线程调度器中断的操作，一旦操作开始，直到完成之前，中途就不可能发生任何上下文切换。  

  戈茨测试（Goetz Test）：如果你可以基于现代化的微处理器编写出高性能的JVM，那么你才有资格考虑自己是否可以抛开同步。  

  原子性适用于对基本类型（除了long和double以外）的“简单操作”（赋值语句和返回值操作）。它保证了对基本类型变量（除了long和doule以外）的读写操作是不可分割（原子）的。  

  因此原子操作不会被线程机制中断。专业的程序员可以利用这一点，编写出不需要使用同步的无锁代码（lock-free code）。  
  有时，即使原子操作貌似应该很安全，实际上也可能并不安全。  

  在多处理器系统中，同步机制会强制某个任务所做的修改在整个程序中都是可见的。如果没有进行同步，修改何时能变得可见，这一点是不确定的。  

  ```java
  public abstract class
  IntTestable implements Runnable, IntSupplier {
    abstract void evenIncrement();
    @Override public void run() {
      while(true)
        evenIncrement();
    }
  }

  public class Atomicity {
    public static void test(IntTestable it) {
      new TimedAbort(4, "No failures found");
      CompletableFuture.runAsync(it);
      while(true) {
        int val = it.getAsInt();
        if(val % 2 != 0) {
          System.out.println("failed with: " + val);
          System.exit(0);
        }
      }
    }
  }

  public class UnsafeReturn extends IntTestable {
    private int i = 0;
    public int getAsInt() { return i; }
    @Override
    public synchronized void evenIncrement() {
      i++; i++;
    }
    public static void main(String[] args) {
      Atomicity.test(new UnsafeReturn());
    }
  }
  ```
  ```java
  /*
  failed with: 39
  */
  ```
  - synchronized void evenIncrement()同步的只有i的自增操作，而没有保证不能被另一个线程访问i。
  - 虽然return i确实是原子操作，但这里未加上同步，这会导致该值能在对象处于不稳定的中间状态时被读到。
  - 此外，i也不是volatile的，因此会存在可见性问题。getAsInt()和evenIncrement()都必须是synchronized的。

## 只使用volatile的坏处
  ```java
  public class SerialNumbers {
    private volatile int serialNumber = 0;
    public int nextSerialNumber() {
      return serialNumber++;           // 非线程安全
    }
  }
  ```

  volatile并未起到作用。要解决这个问题，就需要为nextSerialNumber()增加synchronized关键字  
  ```java
  public class
  SynchronizedSerialNumbers extends SerialNumbers {
    private int serialNumber = 0;
    @Override
    public synchronized int nextSerialNumber() {
      return serialNumber++;
    }
    public static void main(String[] args) {
      SerialNumberChecker.test(
        new SynchronizedSerialNumbers());
    }
  }
  ```
  ```java
  /*
  No duplicates detected
  */
  ```
  - 不再需要volatile了，因为synchronized关键字确保实现了volatile的行为。

## 原子类-Atomic组件
  Java5引入了特殊的原子变量类，如AtomicInteger、AtomicLong、AtomicReference等。这些类提供了原子性的更新能力，充分利用了现代处理器的硬件级原子性，实现了快速、无锁的操作。  
  ```java
  public class AtomicIntegerTest extends IntTestable {
    private AtomicInteger i = newAtomicInteger(0);
    public int getAsInt() { return i.get(); }
    @Override
    public void evenIncrement() { i.addAndGet(2); }
    public static void main(String[] args) {
      Atomicity.test(new AtomicIntegerTest());
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  No failures found
  */
  ```
  - 通过使用AtomicInteger，去除了synchronized关键字。

  ```java
  public class AtomicEvenProducer extends IntGenerator {
    private AtomicInteger currentEvenValue =
      new AtomicInteger(0);
    @Override public int next() {
      return currentEvenValue.addAndGet(2);
    }
    public static void main(String[] args) {
      EvenChecker.test(new AtomicEvenProducer());
    }
  }
  ```
  ```java
  /*
  No odd numbers discovered
  */
  ```
  - 通过AtomicInteger，再一次去除了所有其他形式的同步。

  ```java
  public class
  AtomicSerialNumbers extends SerialNumbers {
    private AtomicInteger serialNumber =
      new AtomicInteger();
    @Override public int nextSerialNumber() {
      return serialNumber.getAndIncrement();
    }
    public static void main(String[] args) {
      SerialNumberChecker.test(
        new AtomicSerialNumbers());
    }
  }
  ```
  ```java
  /*
  No duplicates detected
  */
  ```

  这些都是只用到单个字段的简单例子,在创建更复杂的类时，必须确定哪些字段需要受到保护，而且在某些情况下，可能最终还是要在方法上使用synchronized关键字。  

# 临界区
  有时，我们只是想防止多个线程同时访问方法中的部分代码，而不是整个方法。  
  要隔离的代码区域成为临界区（critical section）。  
  synchronized用于指定某个对象，该对象的锁用于对花括号内的代码进行同步控制：  
  ```java
  synchronized(syncObject) {
    // 这段代码同一时间只能被一个任务访问
  }
  ```

  这也成为同步控制块（synchronized block）。必须先获得syncObject的锁，才能进入这段代码。如果其他某个任务已经持有了该锁，则只有在锁释放后才能进入临界区。如果放生了这种情况，试图获取锁的任务就会被挂起。调度器会定期回来检查锁是否被释放，如果锁被释放，则会唤醒任务。  

   使用synchronized块（而不是对整个方法都进行同步）的主要目的是提升性能（有时也是为了更灵活的算法————但是在涉及并发的情况下，对灵活性要特别谨慎）。  
  ```java
  abstract class Guarded {
    AtomicLong callCount = new AtomicLong();
    public abstract void method();
    @Override public String toString() {
      return getClass().getSimpleName() +
        ": " + callCount.get();
    }
  }
  class SynchronizedMethod extends Guarded {
    @Override public synchronized void method() {
      new Nap(0.0l);
      callCount.incrementAndGet();
    }
  }
  class CriticalSection extends Guarded {
    @Override public void method() {
      new Nap(0.01);
      synchronized(this) {
        callCount.incrementAndGet();
      }
    }
  }
  class Caller implements Runnable {
    private Guarded g;
    Caller(Guarded g) { this.g = g; }
    private AtomicLong successfulCalls =
      new AtomicLong();
    private AtomicBoolean stop =
      new AtomicBoolean(false);
    @Override public void run() {
      new Timer().schedule(new TimerTask() {
        public void run() { stop.set(true); }
      }, 2500);
      while(!stop.get()) {
        g.method();
        successfulCalls.getAndIncrement();
      }
      System.out.println(
        "-> " + successfulCalls.get());
    }
  }
  public class SynchronizedComparison {
    static void test(Guarded g) {
      List<CompletableFuture<Void>> callers =
        Stream.of(
          new Caller(g),
          new Caller(g),
          new Caller(g),
          new Caller(g))
          .map(CompletableFuture::runAsync)
          .collect(Collectors.toList());
      callers.forEach(CompletableFuture::join);
      System.out.println(g);
    }
    public static void main(String[] args) {
      test(new CriticalSction());
      test(new SynchronizedMethod());
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  -> 159
  -> 159
  -> 159
  -> 159
  CriticalSection: 636
  -> 65
  -> 21
  -> 11
  -> 68
  SynchronizedMethod: 165
  */
  ```
  - Guarded在callCount中跟踪记录成功调用method()方法的次数。
  - CriticalSection仅用synchronized同步控制块对方法的一部分进行了同步控制。消耗时间的Nap()方法就可以被排除在synchronized控制块之外。从输出可以看出，CriticalSection中的method()的可访问性要高得多。
  - java.util.Timer虽然有点过时，但仍能起到很好的作用。TimerTask并不是函数式接口，只能显式地创建该类（本例中使用了匿名内部类）。  

  使用synchronized控制块也有风险，它要求你必须能够确定控制块外部的非synchronized代码的确是安全的。  

## 在其他对象上进行同步
  synchronized控制块必须在某个对象上进行同步。通常最合理的选择就是通过synchronized(this)使用当前对象。  
  通过这种方式，在获得synchronized控制块的锁后，便无法调用同一对象中的其他synchronized方法和临界区了。因此，在this上进行同步控制时，临界区的作用是减少同步控制的范围。  

  有时必须在另一个对象上进行同步，但如果要这么做，就必须确保所有的相关任务都要在同一个对象上进行同步。  
  
  一个对象中的方法在不同的锁上进行同步时，两个任务都可以进入该对象：  
  ```java
  class DualSynch {
    ConcurrentLinkedQueue<String> trace =
      new ConcurrentLinkedQueue<>();
    public synchronized void f(boolean nap) {
      for(int i = 0; i < 5; i++) {
        trace.add(String.format("f() " + i));
        if(nap) new Nap(0.01);
      }
    }
    private Object syncObject = new Object();
    public void g(boolean nap) {
      synchronized(syncObject) {
        for(int i = 0; i < 5; i++) {
          trace.add(String.format("g() " + i));
          if(nap) new Nap(0.01);
        }
      }
    }
  }
  public class SyncOnObject {
    static void test(boolean fNap, boolean gNap) {
      DualSynch ds = new DualSynch();
      List<CompletableFuture<Void>> cfs =
        Arrays.stream(new Runnable[] {
          () -> ds.f(fNap), () -> ds.g(gNap) })
          .map(CompletableFuture::runAsync)
          .collect(Coltectors.toList());
      cfs.forEach(CompletableFuture::join);
      ds.trace.forEach(System.out::println);
    }
    public static void main(String[] args) {
      test(true, false);
      System.out.println("****") ;
      test(false, true);
    }
  }
  ```
  ```java
  /*
  f() 0
  g() 0
  g() 1
  g() 2
  g() 3
  g() 4
  f() 1
  f() 2
  f() 3
  f() 4
  ****
  f() 0
  g() 0
  f() 1
  f() 2
  f() 3
  f() 4
  g() 1
  g() 2
  g() 3
  g() 4
  */
  ```
  - 两个同步控制是相互独立的。在f()睡眠(nap)时，它仍然继续持有自己的锁，但你可以看到这并未阻止对g()的调用，反之亦然。

## 使用显式Lock对象
  java.util.concurrent库提供了显示的互斥机制，定义在java.util.concurrent.locks中。Lock对象必须显式地创建、加锁以及解锁，因此它的语法不如内建的synchronized关键字优雅。  
  ```java
  public class MutexEvenProducer extends IntGenerator {
    private int currentEvenValue = 0;
    private Lock lock = new ReentrantLock();
    @Override public int next() {
      lock.lock();
      try {
        ++currentEvenValue;
        new Nap(0.01);       // 可以更快地导致失败
        ++currentEvenValue;
        return currentEvenValue;
      } finally {
        lock.unlock();
      }
    }
    public static void main(String[] args) {
      EvenChecker.test(new MutexEvenProducer());
    }
  }
  ```
  ```java
  /*
  No odd numbers discovered
  */
  ```
  - 在next()中通过lock()和unlock()方法创建一个临界区。
  - 在使用Lock对象的时候，要注意用这种使用方式：在调用locl()后，必须放置一个try-finally语句，并在finally子句中调用unlock()————这是唯一能保证锁一定会被释放的方法。
  - return语句必须放在try子句中，以确保unlock()不会执行得太早，导致将数据暴露给下一个任务。

  如果在使用synchronized关键字时出现了什么问题，便会抛出异常，但是并没有机会执行任何清理操作，以将系统维持在正常的状态。而如果使用显式Lock对象，便可以用finally()子句来维护。  

  总体来说，在使用synchronized的时候，要写的代码会更少，同时用户错误发生的概率也会大大降低，因此通常只需要在解决特殊问题的时候才使用显式Lock对象。  
  使用synchronized关键字时，你无法在开始尝试锁后，（如果没有获取成功）就立刻主动放弃，也无法等待一段时间（仍然没有获取成功）后再放弃————要想这样做，就必须使用concurrent库：  
  ```java
  public class AttemptLocking {
    private ReentrantLock lock = new ReentrantLock();
    public void untimed() {
      boolean captured = lock.tryLock();
      try {
        System.out.println("tryLock(): " + captured);
      } finally {
        if(captured)
          lock.unlock();
      }
    }
    public void timed() {
      boolean captured = false;
      try {
        captured = lock.tryLock(2, TimeUnit.SECONDS);
      } catch(InterruptedException e) {
        throw new RuntimeException(e);
      }
      try {
        System.out.println(
          "tryLock(2, Timellnit.SECONDS): ” + captured);
      } finally {
        if(captured)
          lock.unlock();
      }
    }
    public static void main(String[] args) {
      final AttemptLocking a1 = new AttemptLocking();
      al.untimed ();           // True————锁状态为可用
      al.timed ();             // True————锁状态为可用
      // 现在创建第二个任务来获取锁
      CompletableFuture.runAsync( () -> {
        al.lock.lock();
        System.out.printin("acquired");
      });
      new Nap(0.1);            // 给第二个任务一个机会
      al.untimed();            // False——任务获得了锁
      al.timed();              // False———任务获得了锁
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  tryLock(): true
  tryLock(2, TimeUnit.SECONDS): true
  acquired
  tryLock(): false
  tryLock(2, TimeUnit.SECONDS): false
  */
  ```
  - 在timed()中，先尝试获取锁，然后可以在2秒后放弃（注意TimeUnit类指定了单位）

  相较于内建的synchronized锁，显式Lock对象提供了更为细粒度的加锁及释放锁的控制。  
  这对于实现专门的同步结构非常有用，例如交替锁（hand-over-hand locking）[也成为锁耦合（lock couping）]，可用于遍历链表节点————执行遍历的代码必须先捕获下一个节点的锁，然后才能释放当前节点的锁。  

# 库组件
  java.util.concurrent库提供了大量用于解决并发问题的类，可以帮组你实现更简单、更稳健的并发程序。  
  相比并行流和CompletableFuture，这些工具属于更底层的机制。  

## 延迟队列 DelayQueue
  一种由实现了Delayed接口的对象组成的无边界BlockingQueue（阻塞队列）。一个对象只有在其延迟时间到期后才能从队列中取出。  

  Delayed对象自身就是任务，而DelayedTaskConsumer将最“紧急”的任务（即过期时间最长的任务）从队列中取出并执行。  
  要注意DelayQueue是优先级队列的变体。  
  ```java
  class DelayedTask implements Runnable, Delayed {
    private static int counter = 0;
    private final int id = counter++;
    private final int delta;
    private final long trigger;
    protected static List<DelayedTask> sequence =
      new ArrayList<>();
    DelayedTask(int delayInMilliseconds) {
      delta = delayInMilliseconds;
      trigger = System.nanoTime() +
        NANOSECONDS.convert(delta, MILLISECONDS);
      sequence.add(this);
    }
    @Override public long getDelay(TimeUnit unit) {
      return unit.convert(
        trigger - System.nanoTime(), NANOSECONDS);
    }
    @Override public int compareTo(Delayed arg) {
      DelayedTask that = (DelayedTask)arg;
      if(trigger < that.trigger) return -1;
      if(trigger > that.trigger) return 1;
      return 0;
    }
    @Override public void run() {
      System.out.print(this + " ");
    }
    @Override public String toString() {
      return
        String.format("[%d] Tasked %d", delta, id);
    }
    public String summary() {
      return String.format("(%d:%d)", id, delta);
    }
    public static class EndTask extends DelayedTask {
      EndTask(int delay) { super(delay); }
      @Override public void run() {
        sequence.forEach(dt ->
          System.out.println(dt.summary()));
      }
    }
  }
  public class DelayQueueDemo {
    public static void
    main(String[] args) throws Exception {
      DelayQueue<DelayedTask> tasks =
        Stream.concat(           // 随机延迟
          new Random(47).ints(20, 0, 4000)
            .mapToObj(DelayedTask:: new),
          // 增加总结任务
          Stream.of(new DelayedTask.EndTask(4000)))
        .collect(Collectors
          .toCollection(DelayQueue: : new));
      while(tasks.size() > 0)
        tasks.take().run();
    }
  }
  ```
  ```java
    /* 
  [128] Task 12 [429] Task 6 [555] Task 2 [551] Task 13
  [693] Task 3 [809] Task 15 [961] Task 5 [1258] Task 1
  [1258] Task 20 [1520] Task 19 [1861] Task 4 [1998] Task
  17 [2200] Task 8 [2207] Task 10 [2288] Task 11 [2522]
  Task 9 [2589] Task 14 [2861] Task 18 [2868] Task 7
  [3278] Task 16 (0:4000)
  (1:1258)
  (2:555)
  (3:693)
  (4:1861)
  (5:961)
  (6:429)
  (7:2868)
  (8:2200)
  (9:2522)
  (10:2207)
  (11:2288)
  (12:128)
  (13:551)
  (14:2589)
  (15:809)
  (16:3278)
  (17:1998)
  (18:2861)
  (19:1520)
  (20:1258)
  */
  ```
  - 任务创建的顺序对执行顺序没有任何影响。相反，任务按照预期以延迟的顺序执行了。
  - Delayed接口中有一个方法getDelay()，它表明了延迟时间还有多久，或延迟时间已经过期了多久。该方法强制我们必须使用TimeUnit类，因为参数类型定义就是如此。
  - TimeUnit这个类非常好用，因为无需进行任何计算就可以转换单位。

  举例来说，delta的值保存为毫秒，但是System.nanoTime()生成的是纳秒。通过指定delta值的当前单位和想要转换成的目标单位，就可以转换它的值了，就像这样：  
  `NANOSECONDS.convert(delta, MILLISECONDS);`  

## 优先级阻塞队列 PriorityBlockingQueue
  这基本上是一种能够阻塞读取操作的优先级队列。  
  ```java
  class Prioritized implements Comparable<Prioritized> {
    private static AtomicInteger counter =
      new AtomicInteger();
    private final int id = counter.getAndIncrement();
    private final int priority;
    private static List<Prioritized> sequence =
      new CopyOnWriteArrayList<>();
    Prioritized(int priority) {
      this.priority = priority;
      sequence.add(this);
    }
    @Override public int compareTo(Prioritized arg) {
      return priority < arg.priority ? 1 :
        (priority > arg.priority ? -1 : 0);
    }
    @Override public String toString() {
      return String.format(
        "[%d] Prioritized %d", priority, id);
    }
    public void displaysequence() {
      int count = 0;
      for(Prioritized pt : sequence) {
        System.out.printf("(%d:%d)", pt.id, pt.priority);
        if(++count % 5 == 0)
          System.out.printIn();
      }
    }
    public static class EndSentinel extends Prioritized {
      EndSentinel() { super(-l); }
    }
  }
  class Producer implements Runnable {
    private static AtomicInteger seed =
      new AtomicInteger(47);
    private SplittableRandom rand =
      new SplittableRandom(seed.getAndAdd(10));
    private Queue<Prioritized> queue;
    Producer(Queue<Prioritized> q) {
      queue = q;
    }
    @Override public void run() {
      rand.ints(10, 0, 20)
        .mapToObj(Prioritized::new)
        .peek(p -> new Nap(rand.nextDouble() / 10))
        .forEach(p -> queue.add(p));
        queue.add(new Prioritized.EndSentinel());
    }
  }
  class Consumer implements Runnable {
    private PriorityBlockingQueue<Prioritized> q;
    private SplittableRandom rand =
      new SplittableRandom(47);
    Consumer(PriorityBlockingQueue<Prioritized> q) {
      this.q = q;
    }
    @Override public void run() {
      while(true) {
        try {
          Prioritized pt = q.take();
          System.out.println(pt);
          if(pt instanceof Prioritized.EndSentinel) {
            pt.displaySequence();
            break;
          }
          new Nap(rand.nextDouble() / 10);
        } catch(InterruptedException e) {
          throw new RuntimeException(e);
        }
      }
    }
  }
  public class PriorityBlockingQueueDemo {
    public static void main(String[] args) {
      PriorityBlockingQueue<Prioritized> queue =
        new PriorityBlockingQueue<>();
      CompletableFuture.runAsync(new Producer(queue));
      CompletableFuture.runAsync(new Producer(queue));
      CompletableFuture.runAsync(new Preducer(queue));
      CompletableFuture.runAsync(new Consumer(queue))
        .join();
    }
  }
  ```
  ```java
  /* 
  [15] Prioritized 1
  [17] Prioritized 0
  [17] Prioritized 5
  [16] Prioritized 6
  [14] Prioritized 9
  [12] Prioritized 2
  [11] Prioritized 4
  [11] Prioritized 12
  [13] Prioritized 13
  [12] Prioritized 16
  [14] Prioritized 17
  [15] Prioritized 23
  [18] Prioritized 26
  [16] Prioritized 29
  [12] Prioritized 18
  [11] Prioritized 30
  [11] Prioritized 24
  [10] Prioritized 15
  [10] Prioritized 22
  [8] Prioritized 25
  [8] Prioritized 11
  [8] Prioritized 10
  [6] Prioritized 31
  [3] Prioritized 7
  [2] Prioritized 20
  [1] Prioritized 3
  [0] Prioritized 19
  [0] Prioritized 8
  [0] Prioritized 14
  [0] Prioritized 21
  [-1] Prioritized 28
  (0:17)(1:15)(2:12)(3:1)(4:11)
  (5:17) (6:16) (7:3) (8:0) (9:14)
  (10:8)(11:8)(12:11)(13:13)(14:0)
  (15:10)(16:12)(17:14)(18:12)(19:0)
  (20:2)(21:0)(22:10)(23:15)(24:11)
  (25:8)(26:18)(27:-1)(28:-1)(29:16)
  (30:11)(31:6)(32:-1)
  */
  ```
  - Producer和Consumer通过PriorityBlockingQueue相互关联起来。
  - PriorityBlockingQueue队列的阻塞特性提供了所有必要的同步控制，所以请注意，这里不需要任何显式地同步控制————不用考虑在读取该队列的时候队列中是否含有元素，因为该队列在没有元素的时候会阻塞住读取者。

## 无锁集合
  Java基础中集合章节将集合作为基础编程工具进行了强调，这其中也包括并发。  
  因此，早期的集合（如Vector和Hashtable）有很多方法用到了synchronized机制。  
  在Java1.2中，新的集合库没有用到同步，Collections类中添加了多种声明为static synchronized的方法。  
  但由于synchronized的锁定，开销依然存在。Java5增加了专门用来提升线程安全性能的新集合，使用一些技巧消除了锁定。  

  无锁集合有个有趣的特性：结合可以在读取的同时进行修改，只要读取方只能看见已完成的修改结果。  

### 复制策略
  利用“复制”策略，修改是在部分数据结构的一个单独副本上进行的（或者有时是整个数据的副本），该副本在修改过程中不可见。  
  只有在修改完成后，修改后的结构才会安全地与“主”数据结构进行交换，然后读取方才能看到修改。  

  在CopyOnWriteArrayList中，写操作会复制整个底层数组。原始操作被留在原地，因此可以在修改副本数组的同时安全地读取（原始数组）。修改完成后，会通过原子操作将型数组交换进去，因此后续的读取操作可以看到新的信息。  
  CopyOnWriteArrayList的一个好处是，它不会在多个迭代器遍历及修改列表的时候抛出异常，因此你无需像过去那样编写专门的代码来避免发生这类异常。  

  CopyOnWriteArraySet用CopyOnWriteArrayList实现了自身的无锁行为。  

  ConcurrentHashMap和ConcurrentLinkedQueue使用类似的技巧支持并发读写操作，只对部分集合而不是整个集合进行了复制和修改。  
  ConcurrentHashMap不会抛出ConcurrentModificationException。  

### CAS操作
  比较交换（Compare-And-Swap，CAS）操作中，你从内存中取出一个值，并在计算新值的同时继续用着原始值（内存副本）。  
  然后通过CAS指令，将原始值（内存副本）和当前内存中的值进行比较，如果两者相等（即内存未被修改），则将旧的值（内存）替换为你的计算结果，以上所有操作都在单个原子操作中。  
  如果原始值的比较失败了，替换就不会发生，因为这意味着另一个线程已经在此期间修改了内存。在这种情况下，你的代码必须重试，读取新的原始值并重复以上操作。  

  随着内存竞争变得激烈，CAS操作会变慢，因为它必须更频繁地重试，但这是对更激烈的竞争的一种动态响应。CAS操作的确是一种优雅的方法。  

  CAS操作最好的地方在于，很多线代处理器的汇编语言中带有CAS指令，而JVM中的CAS操作（如Atomic类中的那些操作）利用了这些指令。CAS指令是硬件级的原子操作，执行这样的操作就如你期望的那么快。  

# 总结
  并发编程需要遵循的步骤：  
  1. 不要使用并发想办法找别的方法来使程序运行的更快。
  2. 如果必须使用并发，就使用本库/Java/Java高阶/07. 并发编程章节中的最新的高级工具————并行流和completableFuture。
  3. 不要在任务期间共享变量，任何必须在任务间传递的信息都应该通过java.util.concurrent库中的并发数据结构(CopyOnWriteArrayList、CopyOnWriteArraySet、ConcurrentLinkedQueue、ConcurrentHashMap等)来共享。
  4. 如果必须共享变量,要么用java.util.concurrent.atomic类型，要么对任何可以直接或间接访问这些变量的方法应用synchronized。你很容易落入误以为一切都考虑周到（而实际并没有）的陷阱。真的，试着改用第3步的方法吧。
  5. 如果第4步生成结果的速度太慢，可以尝试用volatile或其他技巧来调整，但如果你正在阅读本库，并且你认为你已经做好了尝试这些方法的准备，你便已经超出了自己的能力范围。回到第1步吧。

  通常仅用java.util.concurrent库的组件就可以写出并发程序，从而完全避免挑战volatile和synchronized。
    
